---
title: デバッガー プロパティ (Linux C++)| Microsoft Docs
ms.date: 06/07/2019
ms.assetid: 0c1c0fcc-a49b-451c-a5cb-ce9711fac064
ms.openlocfilehash: d76e398d648db7c5cf65e4ca2bb1665aef4359ad
ms.sourcegitcommit: 8adabe177d557c74566c13145196c11cef5d10d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/10/2019
ms.locfileid: "66821401"
---
# <a name="c-debugging-properties-linux-c"></a>C++ デバッグ プロパティ (Linux C++)

::: moniker range="vs-2015"

Linux サポートは Visual Studio 2017 以降で使用できます。

::: moniker-end

::: moniker range=">=vs-2017"

プロパティ | 説明 | オプション
--- | ---| ---
リモート デバッグ コンピューター | **Visual Studio 2019 バージョン 16.1**: プログラムのデバッグを行うマシンを指定します。 [[全般]](general-linux.md) ページで指定されたリモート ビルド コンピューターとは異なる場合があります。
起動前コマンド | デバッガーの開始前にシェルで実行されるコマンド。これはデバッグ環境に影響を与えるために使用できます。
プログラム | リモート システムでデバッグするプログラムへの完全なパス。 空のままにするか、変更しない場合、既定値は現在のプロジェクト出力になります。
プログラムの引数 | デバッグ中のプログラムに渡すコマンド ライン引数。
作業ディレクトリ | リモート アプリケーションの作業ディレクトリ。 既定では、ユーザーのホーム ディレクトリになります。
追加のデバッガー コマンド | デバッグを開始する前に実行するデバッガーに対する追加の `gdb` コマンド。
デバッガーのポート番号 | デバッガーがリモート デバッガーと通信するためのポート番号。 このポートはローカルで使用できません。 この値は 1 から 65535 までの正の数にする必要があります。 指定しない場合は、空きポートの番号が使用されます。
リモート デバッガーのポート番号 | リモート システム上でリモート デバッガー サーバー `gdbserver` がリッスンしているポート番号。 このポート番号はリモート システムで使用できません。 この値は 1 から 65535 までの正の数にする必要があります。 指定しない場合は、4444 から始まる空ポートの番号が使用されます。
デバッグ モード | デバッガーが `gdb` と連携する方法を指定します。 *gdb モード*では、デバッガーはリモート システム上のシェルを使用して `gdb` を実行します。 *gdbserver モード*では、`gdb` はローカルに実行され、リモートで実行される `gdbserver` に接続します。 | **gdbserver**<br/>**gdb**
追加のシンボル検索パス | デバッグ シンボルの追加の検索パス (solib-search-path)。
子プロセスのデバッグ | 子プロセスのデバッグを有効にするかどうかを指定します。
Python 整形出力を有効にする | 式の値の整形出力を有効にします。 gdb デバッグ モードでのみサポートされています。
視覚化ファイル | SLT 型の視覚化指令を含む既定のネイティブ視覚化ファイル (.natvis)。 現在のソリューションに属する他の .natvis ファイルは自動的に読み込まれます。
追加のソース ファイル パスのマップ | デバッガーにとって追加のパスに相当するもので、Windows ソース ファイル名を Linux ソース ファイル名にマッピングするために使用されるパス。 形式は "\<windows-path>=\<linux-path>;..." です。 Windows パスにあるソース ファイル名は、Linux パスで同じ相対位置にあるものとして参照されます。 ローカル プロジェクト内にあるファイルには、追加のマッピングは不要です。

::: moniker-end
