---
title: 全般プロパティ (Linux C++ プロジェクト)
description: Visual Studio の [全般プロパティ] ページで設定できる Linux プロジェクト プロパティについて説明します。
ms.date: 01/14/2020
ms.assetid: 56c800a9-3df9-4196-87b2-81adb00e4767
ms.openlocfilehash: d6a69d9fd3091c885ebd708cbc4598533d2922b4
ms.sourcegitcommit: 3e8fa01f323bc5043a48a0c18b855d38af3648d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78883981"
---
# <a name="general-properties-linux-c"></a>全般プロパティ (Linux C++)

::: moniker range="vs-2015"

Linux サポートは Visual Studio 2017 以降で使用できます。

::: moniker-end

::: moniker range=">=vs-2017"

プロパティ | 説明 | オプション
--- | ---| ---
出力ディレクトリ | 出力ファイル ディレクトリへの相対パスを指定します。 それには、環境変数を含めることができます。
中間ディレクトリ | 中間ファイル ディレクトリへの相対パスを指定します。 それには、環境変数を含めることができます。
ターゲット名 | このプロジェクトで生成されるファイル名を指定します。
ターゲットの拡張子 | このプロジェクトによって生成されるファイル拡張子 (`.a` など) を指定します。
消去時に削除する拡張子 | クリーンまたはリビルドの実行時に中間ディレクトリから削除するファイルをセミコロンで区切ったワイルドカードで指定します。
ビルド ログ ファイル | ビルドのログが有効になっている場合、書き込むビルド ログ ファイルを指定します。
プラットフォームのツールセット | 現在の構成をビルドするために使用するツールセットを指定します。 設定しない場合は、既定のツールセットが使用されます。
リモート ビルド マシン | リモートでのビルド、配置、およびデバッグに使用するターゲットのコンピューターまたはデバイスが表示されます。 ターゲット マシン接続を追加または編集するには、 **[ツール]**  >  **[オプション]**  >  **[クロス プラットフォーム]**  >  **[接続マネージャー]** を使用します。 **Visual Studio 2019 バージョン 16.1** デバッグ用の別のコンピューターを [[デバッグ]](debugging-linux.md) ページで指定できます。
リモート ビルド ルート ディレクトリ | リモート コンピューターまたはデバイス上のディレクトリへのパスを指定します。
リモート ビルド プロジェクト ディレクトリ | プロジェクトに対してリモート コンピューターまたはデバイス上のディレクトリへのパスを指定します。
リモート配置ディレクトリ | **Visual Studio 2019 バージョン 16.1** プロジェクトを配置するために、リモートのコンピューターまたはデバイス上のディレクトリ パスを指定します。
リモート コピー インクルード ディレクトリ | **Visual Studio 2019 バージョン 16.5** Linux ターゲットから再帰的にコピーするディレクトリの一覧です。 このプロパティは、IntelliSense のリモート ヘッダー コピーに影響しますが、ビルドには影響しません。 これは、 **[IntelliSense でコンパイラの既定値を使用する]** が false に設定されている場合に、使用できます。 IntelliSense とビルドの両方に使用する追加のインクルード ディレクトリを指定するには、C/C++ の [全般] タブの下にある **[追加のインクルード ディレクトリ]** を使用します。
リモート コピー除外ディレクトリ | **Visual Studio 2019 バージョン 16.5** Linux ターゲットからコピー "*しない*" ディレクトリの一覧です。 通常、このプロパティは、インクルード ディレクトリのサブディレクトリを削除するために使用されます。
IntelliSense でコンパイラの既定値を使用する | **Visual Studio 2019 バージョン 16.5** インクルード場所の既定のリストについて、このプロジェクトによって参照されるコンパイラに対してクエリを実行するかどうか。 これらの場所は、コピーするリモート ディレクトリのリストに自動的に追加されます。 コンパイラで gcc などのパラメーターがサポートされていない場合にのみ、このプロパティを false に設定します。 gcc および clang の両方のコンパイラでは、インクルード ディレクトリに対するクエリがサポートされています (`g++ -x c++ -E -v -std=c++11` など)。
構成の種類 | この構成が生成する出力の種類を指定します。 | **ダイナミック ライブラリ (.so)**<br/>**スタティック ライブラリ (.a)**<br/>**アプリケーション (.out)**<br/>**メイクファイル**
STL の使用 | この構成で使用する C++ 標準ライブラリを指定します。 | **共有されている GNU 標準 C++ ライブラリ**<br/>**スタティック GNU 標準 C++ ライブラリ (-static)**

::: moniker-end
