---
title: '方法: コントロールのアクセスと値を定義する (C++)'
ms.date: 02/15/2019
helpviewer_keywords:
- access keys [C++], adding
- keyboard shortcuts [C++], controls
- dialog box controls [C++], mnemonics
- access keys [C++], checking
- mnemonics [C++], checking for duplicate
- mnemonics
- mnemonics [C++], dialog box controls
- keyboard shortcuts [C++], uniqueness checking
- Check Mnemonics command
- controls [C++], access keys
- access keys [C++]
- combo boxes [C++], Data property
- controls [C++], testing values in combo boxes
- combo boxes [C++], adding values
- combo boxes [C++], previewing values
- Data property
- combo boxes [C++], testing values
ms.assetid: 60a85435-aa30-4c5c-98b6-42fb045b9eb2
ms.openlocfilehash: 91b6365334b977957ff6bd6c25278d4088961a2c
ms.sourcegitcommit: 1f009ab0f2cc4a177f2d1353d5a38f164612bdb1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "87222070"
---
# <a name="how-to-define-control-access-and-values-c"></a>方法: コントロールのアクセスと値を定義する (C++)

## <a name="tab-order"></a>タブオーダー

タブオーダーは、 **tab**キーがダイアログボックス内のコントロールから次のコントロールに入力フォーカスを移動する順序です。 通常、タブオーダーは、ダイアログボックスの左から右、上から下に移動します。 各コントロールには、コントロールが入力フォーカスを受け取るかどうかを決定する**Tabstop**プロパティがあります。

- コントロールの入力フォーカスを設定するには、 [[プロパティ] ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)で、[ **Tabstop** ] プロパティの [ **True** ] または [ **False** ] を選択します。

**Tabstop**プロパティが**True**に設定されていないコントロールでも、特にキャプションのないコントロールについては、タブオーダーの一部である必要があります。 関連するコントロールのアクセスキーを含む静的テキストは、タブオーダーで関連するコントロールの直前に配置する必要があります。

> [!NOTE]
> ダイアログボックスに重なっているコントロールがある場合は、タブオーダーを変更すると、コントロールの表示方法が変更される可能性があります。 タブオーダーの後に来るコントロールは、常にタブオーダーで前に重なっているコントロールの上に表示されます。

- すべてのコントロールの現在のタブオーダーを表示するには、[メニューの**書式設定**  >  **] タブの順序**にジャンプするか、 **ctrl**  +  **D**キーを押します。

   各コントロールの左上隅に表示される数値は、現在のタブオーダーにおける位置を示しています。

- すべてのコントロールのタブオーダーを変更するには、[メニューの**書式**  >  **] タブオーダー**に移動し **、tab**キーを使用する順序で各コントロールを選択してタブオーダーを設定します。

- 2つ以上のコントロールのタブオーダーを変更するには、[メニューの**書式設定**  >  **] タブの順**に移動します。 **Ctrl**キーを押しながら、順序の変更を開始するコントロールを選択します。次に、 **ctrl**キーを離し、そのポイントから**Tab**キーをたどる順序でコントロールを選択します。

   たとえば、を使用してコントロールの順序を変更する場合は、 `7` `9` **Ctrl キー**を押しながら、まず [コントロール] を選択し `6` ます。

- 特定のコントロールを数値に設定するに `1` は、または最初にタブオーダーでコントロールをダブルクリックします。

> [!TIP]
> **タブ**オーダーモードに入ると、 **Esc**キーまたは**Enter**キーを押して**タブオーダー**モードを終了し、タブオーダーを変更する機能を無効にします。

## <a name="mnemonics-access-keys"></a>ニーモニック (アクセスキー)

通常、キーボードユーザーは、ダイアログボックスで**Tab**キーと**方向**キーを使用して、入力フォーカスを1つのコントロールから別のコントロールに移動します。 ただし、ユーザーが1つのキーを押すことによってコントロールを選択できるようにするアクセスキー (ニーモニックまたは覚えやすい名前) を定義することができます。

### <a name="to-define-an-access-key-for-a-control-with-a-visible-caption-push-buttons-check-boxes-and-radio-buttons"></a>キャプションが表示されているコントロールのアクセスキーを定義するには (プッシュボタン、チェックボックス、およびオプションボタン)

1. ダイアログボックスでコントロールを選択します。

1. [[プロパティ] ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)の [**キャプション**] プロパティに、コントロールの新しい名前を入力し、 `&` そのコントロールのアクセスキーとして使用する文字の前にアンパサンド () を入力します。 たとえば、「 `&Radio1` 」のように入力します。

1. **Enter** キーを押します。

   表示されるキャプションには、 **R**adio1 などのアクセスキーを示す下線が表示されます。

### <a name="to-define-an-access-key-for-a-control-without-a-visible-caption"></a>キャプションを表示せずにコントロールのアクセスキーを定義するには

1. [ツールボックス](/visualstudio/ide/reference/toolbox)で**静的テキスト**コントロールを使用して、コントロールのキャプションを作成します。

1. 静的なテキストキャプションに、 `&` アクセスキーとして使用する文字の前にアンパサンド () を入力します。

1. 静的なテキストコントロールがタブオーダーでラベル付けするコントロールの直前にあることを確認します。

> [!NOTE]
> ダイアログボックス内のすべてのアクセスキーは一意である必要があります。 重複するアクセスキーがないかどうかを確認するには、メニュー**形式**[ニーモニックの確認] にアクセスし  >  **Check Mnemonics**ます。

## <a name="combo-box-values"></a>コンボボックスの値

**ダイアログエディター**が開いている間は、コンボボックスコントロールに値を追加できます。

> [!TIP]
> **ダイアログエディター**でボックスのサイズを変更する*前*に、すべての値をコンボボックスに追加することをお勧めします。または、コンボコントロールに表示されるテキストを切り捨てることもできます。

### <a name="to-enter-values-into-a-combo-box-control"></a>コンボボックスコントロールに値を入力するには

1. コンボボックスコントロールを選択して選択します。

1. [[プロパティ] ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)で、下へスクロールして [**データ**] プロパティを表示します。

   > [!NOTE]
   > 型別にグループ化されたプロパティを表示している場合は、その**他**のプロパティに**データ**が表示されます。

1. **データ**プロパティの [値] 領域を選択し、データ値をセミコロンで区切って入力します。

   > [!NOTE]
   > 値の間にスペースを入れないでください。ドロップダウンリストでは、スペースが alphabetizing に干渉します。

1. 値の追加が完了したら、 **enter**キーを押します。

コンボボックスのドロップダウン部分を拡大する方法の詳細については、「[コンボボックスのサイズとそのドロップダウンリストの設定](setting-the-size-of-the-combo-box-and-its-drop-down-list.md)」を参照してください。

> [!NOTE]
> このプロシージャを使用して Win32 プロジェクトに値を追加することはできません (Win32 プロジェクトでは、**データ**プロパティは淡色表示されます)。 Win32 プロジェクトにはこの機能を追加するライブラリがないため、プログラムで Win32 プロジェクトを使用してコンボボックスに値を追加する必要があります。

### <a name="to-test-the-appearance-of-values-in-a-combo-box"></a>コンボボックスの値の外観をテストするには

1. **データ**プロパティに値を入力したら、[[ダイアログエディター] ツールバー](../windows/showing-or-hiding-the-dialog-editor-toolbar.md)の [**テスト**] ボタンを選択します。

1. 値リスト全体をスクロールしてみてください。 値は、[**プロパティ**] ウィンドウの**データ**プロパティに入力されたとおりに表示されます。 スペルチェックや大文字小文字のチェックは行われません。

1. **Esc**キーを押して、**ダイアログボックス**エディターに戻ります。

## <a name="radio-button-values"></a>オプションボタンの値

オプションボタンをダイアログボックスに追加する場合は、グループの最初のボタンの [**プロパティ**] ウィンドウで [**グループ**] プロパティを設定して、それらをグループとして扱います。 そのラジオ ボタンのコントロール ID が [メンバー変数の追加ウィザード](../ide/add-member-variable-wizard.md)に表示され、ラジオ ボタンのグループのメンバー変数を追加できるようになります。

ダイアログボックスには、複数のラジオボタンのグループを含めることができます。 次の手順に従って、各グループを追加します。

### <a name="to-add-a-group-of-radio-buttons-to-a-dialog-box"></a>ラジオ ボタンのグループをダイアログ ボックスに追加するには

1. [[ツールボックス] ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/toolbox)でラジオボタンコントロールを選択し、ダイアログボックスでコントロールを配置する場所を選択します。

1. 上記の手順を繰り返して、必要な数のラジオボタンを追加します。 グループのラジオボタンがタブオーダーで連続していることを確認してください。

1. [[プロパティ] ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)で、タブ オーダーが **最初** のラジオ ボタンの *[グループ]* プロパティを **[True]** に設定します。

   **グループ**プロパティを**True**に変更すると、リソーススクリプトのダイアログオブジェクトのボタンのエントリに WS_GROUP スタイルが追加され、ユーザーはボタングループで一度に複数のオプションボタンを選択できなくなります (ユーザーが1つのラジオボタンを選択した場合、グループ内の他のオプションボタンを選択した場合)。

   > [!NOTE]
   > **[グループ]** プロパティを **[True]** に設定する必要があるのは、グループ内の最初のラジオ ボタンだけです。 ボタングループの一部ではない追加のコントロールがある場合は、*グループの外側*にある最初のコントロールの [**グループ**] プロパティも [ **True** ] に設定します。 **Ctrl**D を使用してタブオーダーを表示すると、グループ外の最初のコントロールをすばやく識別でき + **D**ます。

### <a name="to-add-a-member-variable-for-the-radio-button-group"></a>ラジオ ボタン グループのメンバー変数を追加するには

1. タブオーダーの最初のラジオボタンコントロール (最も優先順位の高いコントロールと、[**グループ**] プロパティが**True**に設定されているコントロール) を右クリックし、[**変数の追加**] を選択します。

1. [[メンバー変数の追加ウィザード]](../ide/add-member-variable-wizard.md)で、 **[コントロール変数]** チェック ボックスをオンにして、次に **[値]** ラジオ ボタンを選びます。

   - **[変数名]** ボックスに、新しいメンバー変数の名前を入力します。

   - [**変数の型**] ボックスの一覧で、「int」を選択 **`int`** または*int*入力します。

   これで、コードを変更し、表示したときに選ばれているラジオ ボタンを指定できます。 たとえば、は、 `m_radioBox1 = 0;` グループ内の最初のオプションボタンを選択します。

## <a name="requirements"></a>必要条件

Win32

## <a name="see-also"></a>関連項目

[ダイアログボックスコントロールの管理](controls-in-dialog-boxes.md)<br/>
[方法: コントロールを追加、編集、または削除する](adding-editing-or-deleting-controls.md)<br/>
[方法: コントロールをレイアウトする](arrangement-of-controls-on-dialog-boxes.md)<br/>
