---
title: '方法: リソース (C++) を作成します。'
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.editors.resource
- vc.resvw.add.MFC
- vs.resourceview.F1
- vc.editors.insertresource
- vc.editors.newcustomresource
helpviewer_keywords:
- rc files [C++], creating
- .rc files [C++], creating
- resource script files [C++], creating
- resources [C++], viewing
- rc files [C++], viewing resources
- .rc files [C++], viewing resources
- resource script files [C++], viewing resources
- resource script files [C++], opening in text format
- .rc files [C++], opening in text format
- rc files [C++], opening in text format
- rc files [C++], adding MFC support
- .rc files [C++], adding MFC support
- MFC, adding support to resource scripts files
- resource script files [C++], adding MFC support
- toolbars [C++], resources
- resource toolbars
- resources [C++], creating
- Resource View window
- resources [C++], adding
- Add Resource dialog box [C++]
- Custom Resource Type dialog box [C++]
- language-specific template files [C++]
- resource templates
- rct files [C++]
- templates, resource templates
- resources [C++], templates
- .rct files [C++]
ms.assetid: 82be732a-cdcd-4a58-8de7-976d1418f86b
ms.openlocfilehash: 5a0bc6370d0973d63eb16ac992251531aa2e5193
ms.sourcegitcommit: f4be868c0d1d78e550fba105d4d3c993743a1f4b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56152392"
---
# <a name="how-to-create-resources-c"></a>方法: リソース (C++) を作成します。

> [!NOTE]
> **リソース エディター**または**リソース ビュー** Express エディションでは使用できません。
>
> この情報は、Windows デスクトップ アプリケーションまたはユニバーサル Windows プラットフォーム アプリ内のリソースに適用されません。 .NET 言語のプロジェクトでは、リソース スクリプト ファイルを使用しないでください。 マネージ プロジェクトにリソースを追加する方法については、次を参照してください[リソース ファイル](../windows/resource-files-visual-studio.md)、[アプリのリソースとリソース管理システム](/windows/uwp/app-resources/)、および[デスクトップ アプリでのリソース](/dotnet/framework/resources/index)で。*.NET Framework 開発者ガイド*します。

## <a name="create-a-resource-script"></a>リソース スクリプトを作成します。

作成して、新しいリソースをプロジェクトに追加する前にまず、リソース スクリプト (.rc ファイル) を作成する必要があります。

> [!NOTE]
> リソース スクリプト (.rc ファイル) を追加できるのは、Visual Studio IDE に読み込まれる既存のプロジェクトだけです。 (プロジェクト) の外側のスタンドアロン リソース スクリプトを作成することはできません。 リソース テンプレート (.rct ファイル) は、いつでも作成できます。

### <a name="to-create-a-resource-script"></a>リソース スクリプトを作成するには

1. 既存のプロジェクト フォルダーにフォーカスを移す**ソリューション エクスプ ローラー**、たとえば、 *MyProject*します。

   > [!NOTE]
   > ソリューション フォルダーを含むプロジェクトのフォルダーと混同しないでください**ソリューション エクスプ ローラー**します。 重点を置く場合、**ソリューション**フォルダーでの選択、**新しい項目の追加**異なるダイアログ ボックスになります。

1. **[プロジェクト]** メニューで **[新しい項目の追加]** を選択します。

1. **新しい項目の追加**ダイアログ ボックスで、 **Visual C**フォルダーを選択し、**リソース ファイル (.rc)** 右側のウィンドウでします。

1. リソース スクリプトの名前を指定、**名前**テキストを選択し、**オープン**します。

### <a name="to-open-a-resource-script"></a>リソース スクリプトを開く

リソース スクリプトでリソースを表示するには、プロジェクトを開く必要はありません。 開くことではなく、ドキュメント ウィンドウにスクリプト ファイルが開きます、**リソース ビュー**ウィンドウのようなファイルがプロジェクト内で開いているとき)。

> [!NOTE]
> いくつかのコマンドは、ファイルが開かれているスタンドアロン (プロジェクト) の外部が場合にのみ使用できます。 スタンドアロンのファイルを開くと、最初にプロジェクトを読み込まずに開くことを意味します。
>
> たとえば、別の形式で、または別のファイル名としてファイルを保存する (として、**付けて**コマンドは、プロジェクト内のファイルを使用できません)。 最初を使用してプロジェクトを開く場合**ファイル** > **開く** > **プロジェクト**、これらのコマンドは使用できません。

プロジェクトの外側でリソース スクリプトを開きます。

1. **ファイル**メニューの **オープン**を選択し、**ファイル**します。

1. **ファイルを開く**ダイアログ ボックスで、リソース スクリプト ファイルに移動、ファイルを強調表示や選択**オープン**します。

プロジェクトの外側で複数のリソース スクリプトを開きます。

1. 2 つのリソース ファイルをスタンドアロンで開きます。 たとえば、開く*Source1.rc*と*Source2.rc*します。

1. **ファイル**] メニューの [選択**オープン**を選択し、**ファイル**します。

1. **ファイルを開く** ダイアログ ボックスで、最初のリソース スクリプト ファイルを開きたいへ移動 (*Source1.rc*)、ファイルを強調表示し、選択、**開く**。

1. 2 番目の .rc ファイルを開くには、前の手順を繰り返します (*Source2.rc*)。

   2 つの .rc ファイルが別個のドキュメント ウィンドウで開きました。

1. 両方の .rc ファイルが開いた状態で、**ウィンドウ**メニュー (または、.rc ファイルの 1 つを右クリック)**水平タブ グループの新しい**または**垂直タブ グループ**します。

   同時に表示できるように、ウィンドウを並べて表示ようになりました。

ダイアログ ボックスなどのリソースをそのリソース固有のリソース エディター内で開くことなく、プロジェクトのリソース スクリプト (.rc) ファイルの内容を表示する場合があります。 たとえば、リソース ファイル内のすべてのダイアログ ボックスで文字列を検索する場合に、個別にダイアログ ボックスを開区必要はありません。

含まれているすべてのリソースを表示し、テキスト エディターでサポートされているグローバルの操作を完了するテキスト形式で簡単にリソース ファイルを開くことができます。

> [!NOTE]
> リソース エディター直接読み取りません .rc または`resource.h`ファイル。 リソース コンパイラがこれらのファイルをコンパイルして、リソース エディターで使用される .aps ファイルにします。 これはコンパイル手順のファイルで、シンボル データのみが格納されます。 通常のコンパイル プロセスと同様に、シンボル以外の情報 (コメントなど) はコンパイル プロセス中に破棄されます。 .Rc ファイルを再生成するたびに .aps ファイルを取得、.rc ファイルとの同期、(たとえば、保存すると、リソース エディターを上書き、.rc ファイルと`resource.h`ファイル)。 .Rc ファイルで、リソース自体への変更が組み込まれたままですが、コメントは .rc ファイルが上書きされると失われます。 コメントを保持する方法については、次を参照してください。[コンパイル時にリソースをインクルード](../windows/how-to-include-resources-at-compile-time.md)します。

テキスト形式でリソース スクリプト ファイルを開く。

1. **ファイル**メニューの **オープン**を選択し、**ファイル**します。

1. **ファイルを開く** ダイアログ ボックスで、テキスト形式で表示するリソース スクリプト ファイルに移動します。

1. ファイルを強調表示し、上のドロップダウン矢印を選択します、**オープン**ボタン (ボタンの右側にある)。

1. 選択**プログラムから開く**ドロップダウン メニューから。

1. **プログラムから開く**ダイアログ ボックスで、**ソース コード (テキスト) エディター**します。

1. **として開く**ドロップダウン リストで、**テキスト**します。

   リソースが表示されます、**ソース コード**エディター。

> [!TIP]
> .Rc ファイルを右クリックしてのショートカットは**ソリューション エクスプ ローラー**、選択**プログラムから開く.** 選択**ソース コード (テキスト) エディター**します。

### <a name="to-add-mfc-support"></a>MFC サポートを追加するには

通常、Windows を使用するための Microsoft Foundation Class (MFC) アプリケーションをビルドするかどうか、 [MFC アプリケーション ウィザード](../mfc/reference/mfc-application-wizard.md)ウィザードのコア機能を含むファイル (リソース スクリプト (.rc) ファイルを含む) の基本的なセットを生成する、MFC します。 ただし、MFC ベースでない Windows アプリケーション用の .rc ファイルを編集するには、次の MFC 機能は利用できません。

MFC に固有のいくつかの機能には、MFC コード ウィザード、メニュー プロンプト文字列、コンボ ボックス コントロール、および ActiveX コントロールのホストの一覧の内容が含まれます。

リソース スクリプト ファイルに MFC サポートを追加するには

1. リソース スクリプト ファイルを開きます。

1. **リソース ビュー**、resources フォルダーを強調表示 (たとえば、 *MFC.rc*)。

1. [プロパティ ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)、設定、 **MFC Mode**プロパティを**True**します。

   > [!NOTE]
   > このプロパティを設定するだけでなく、.rc ファイルは MFC プロジェクトの一部にする必要があります。 たとえば、設定するだけ**MFC Mode**に**True**で、.rc ファイル、Win32 プロジェクトではありません MFC 機能を提供します。

## <a name="create-a-resource"></a>リソースの作成

新しい既定のリソース (テンプレートに基づいていないリソース)、またはテンプレートを後でパターン化リソースとしては、リソースを作成することができます。

新しいリソースを作成するときに Visual C 一意の名前を割り当てる、たとえば、`IDD_Dialog1`します。 関連するリソース エディターまたは [プロパティ ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)でリソースのプロパティを編集することによって、このリソース ID をカスタマイズできます。

> [!NOTE]
> リソース名または Visual Studio によって予約されている ID を指定しないでください。 予約済みの名前は DESIGNINFO、HWB、および TEXTINCLUDE、予約済み ID は 255 です。

**リソース ビュー**ウィンドウには、プロジェクトに含まれるリソース ファイルが表示されます。 最上位のフォルダーを展開する (たとえば、 *Project1.rc*) ファイルと各リソースの種類の展開にその型の個々 のリソースが表示される内でリソースの種類を示しています。

> [!TIP]
> リソース ビュー ウィンドウを開くには、次のように選択します**リソース ビュー**で、**ビュー**メニュー (を使用して、または**Ctrl** + **Shift**  + 。 **E**)。
>
> 右クリックして、**リソース ビュー**ウィンドウに、コマンドのショートカット メニューを起動またはタイトル バーをドッキングするか、ウィンドウをドッキング解除 をダブルクリックします。 ウィンドウの動作を制御するための他のコマンドは、タイトル バーを右クリックします。 詳細については、次を参照してください。 [Windows 管理](/visualstudio/ide/customizing-window-layouts-in-visual-studio)します。

使用して、**リソースの追加**ダイアログ ボックスを次のプロパティでの C++ Windows デスクトップ アプリケーション プロジェクトにリソースを追加します。

|プロパティ|説明|
|-|-|
|**リソースの種類**|作成するリソースの種類を指定します。<br/><br/>カーソルおよびダイアログ ボックスのリソースのカテゴリを展開すると、さらにリソースを表示できます。 ...\Microsoft Visual Studio でこれらのリソースがある\<バージョン\>\VC\VCResourceTemplates\\< LCID\>\mfc.rct します。 .Rct ファイルを追加する場合のこのディレクトリに配置するか指定別[インクルード パス](../windows/how-to-specify-include-directories-for-resources.md)します。 これらのファイルのリソースは、該当するカテゴリの第 2 レベルに表示されます。 追加できる .rct ファイルの数にあらかじめ設定された制限はありません。<br/><br/>ツリー コントロールの最上位レベルに表示されるリソースは、Visual Studio に用意されている既定のリソースです。|
|**新規**|選択した種類に基づいて、リソースの作成、**リソースの種類**ボックスし、リソースを適切なエディターが開きます。 たとえば、ダイアログ リソースを作成する場合で開きます、[ダイアログ エディター](../windows/dialog-editor.md)します。|
|**Import**|開く、**インポート**をすることができます、リソースに移動する ダイアログ ボックスが、現在のプロジェクトにインポートします。 ビットマップ、アイコン、カーソルをインポートする HTML、サウンド (します。WAV)、またはカスタム リソース ファイル。|
|**Custom**|開く、**新規カスタム リソース** ダイアログ ボックスのカスタム リソースを作成することができます。 カスタム リソースはバイナリ エディターでのみ編集できます。|

使用して、**新規カスタム リソース**次のプロパティを使用して C++ プロジェクトで新しいカスタム リソースを作成する ダイアログ ボックス。

|プロパティ|説明|
|-|-|
|**リソースの種類**|カスタム リソースの種類の名前を入力するテキスト ボックスを提供します。 Visual C は、名前を自動的に大文字を終了すると、**新規カスタム リソース** ダイアログ ボックス。|

### <a name="to-create-a-new-resource"></a>新しいリソースを作成するには

次を使用して新しいリソースを作成できます。

- **リソース ビュー**で .rc ファイルを選択し、選択、**編集**メニュー選択**リソースの追加**します。 **リソースの追加** ダイアログ ボックスで、プロジェクトに追加するにはリソースの種類を選択します。

   > [!TIP]
   > .Rc ファイルを右クリックすることができますも**リソース ビュー**選択**リソースの追加**ショートカット メニューから。

- **ソリューション エクスプ ローラー**をプロジェクト フォルダーを右クリックし、**追加**を選択し、**リソースの追加**ショートカット メニューの します。 **リソースの追加** ダイアログ ボックスで、プロジェクトに追加するにはリソースの種類を選択します。

   > [!NOTE]
   > プロジェクトに .rc ファイルがない場合、この手順は 1 つ作成は。 その後、この手順を繰り返すと、特定のリソースの種類を新しい .rc ファイルに追加できます。

- [クラス ビュー](/visualstudio/ide/viewing-the-structure-of-code)クラスを右クリックし、選択、**追加**します。 選択**リソースの追加**ショートカット メニューからプロジェクトに追加するにはリソースの種類を選択します。

- **プロジェクト**] メニューの [選択**リソースの追加**します。

## <a name="create-a-resource-template"></a>リソース テンプレートを作成します。

リソース テンプレートは、.rct ファイルとして保存したカスタマイズされたリソースです。 リソース テンプレートは、リソースを作成するための開始点として機能します。 リソース テンプレートは、その他のリソースまたはリソースを標準のコントロールなどの機能を共有したり、要素の繰り返しのグループの開発に時間を節約します。 など複数のダイアログ ボックスで、会社のロゴ アイコンで、[ヘルプ] ボタンを追加するには、新しいダイアログ ボックスのテンプレートを作成しで、[ヘルプ] ボタンおよびロゴでカスタマイズできます。

リソース テンプレートをカスタマイズするには後に、、テンプレート フォルダー (またはインクルード パスで指定された場所) で変更を保存、新しいリソース テンプレートはリソースの種類の下に表示されるように、**リソースの追加** ダイアログ ボックス。 必要に応じて何度でも、新しいリソース テンプレートを使用することができますようになりました。

> [!NOTE]
> リソース エディターによって一意のリソース ID が自動的に指定されます。 変更することができます、[リソース プロパティ](../windows/changing-the-properties-of-a-resource.md)に応じて。

> [!NOTE]
> 言語固有のテンプレート ファイルをメイン テンプレートのディレクトリのサブディレクトリに配置します。 たとえば、英語専用のテンプレート ファイルを配置.\\< リソース テンプレート ディレクトリ\>\1033 します。 Visual Studio 検索 \Program Files\Microsoft Visual Studio で新しい RCT ファイル\<バージョン\>\Program Files\Microsoft Visual Studio での \VC\VCResourceTemplates\<バージョン > \VC\VCResourceTemplates\\< LCID\> (1033 の英語) など*または*任意の場所に、[インクルード パス](../windows/how-to-specify-include-directories-for-resources.md)します。 マイ ドキュメントなど、別の場所の RCT ファイルを格納する場合は、Visual Studio は、RCT ファイルを検索できるように、このフォルダーをインクルード パスに追加する必要があります。

### <a name="to-create-a-resource-template"></a>リソース テンプレートを作成するには

1. **ソリューション エクスプ ローラー**プロジェクトを右クリックします。

1. ショートカット メニューでは、次のように選択します。**追加**、を選択し、**新しい項目の追加**します。

1. **新しい項目の追加** ダイアログ ボックスで、**テンプレート:** ペインで、**リソース テンプレート ファイル (.rct)** します。

1. 新しい .rct ファイルの場所と名前を入力し、選択**オープン**します。

   新しい .rct ファイルがプロジェクトに追加されに表示されます**ソリューション エクスプ ローラー**下、**リソース**フォルダー。

1. ドキュメント ウィンドウで開く、.rct ファイルをダブルクリックします。 リソースを追加するには、ドキュメント ウィンドウにファイルを右クリックし、選択**リソースの追加**します。

   これらのリソースをカスタマイズして、.rct ファイルを保存できます。

### <a name="to-convert-an-existing-resource-file-to-a-template"></a>既存のリソース ファイルをテンプレートに変換するには

1. スタンドアロン ファイルとして .rc ファイルを開きます。

1. **ファイル**メニューの **保存\< *filename*> として**します。

1. 場所を指定し、選択**OK**します。

### <a name="to-create-a-new-resource-from-a-template"></a>テンプレートから新しいリソースを作成するには

1. **リソース ビュー** .rc ファイルを右クリックして、ウィンドウ、**リソースの追加**ショートカット メニューから。

1. **リソースの追加** ダイアログ ボックスで、プラス記号を選択します (**+**) リソース ノードを展開し、そのリソースの使用可能なすべてのテンプレートを表示するリソースの横にあります。

1. 使用するテンプレートをダブルクリックします。

1. リソース エディターで、追加したリソースを必要に応じて変更します。

## <a name="requirements"></a>必要条件

Win32

## <a name="see-also"></a>関連項目

[リソース ファイル](../windows/resource-files-visual-studio.md)<br/>
[リソース エディター](../windows/resource-editors.md)<br/>
[リソース ファイルの操作](../windows/working-with-resource-files.md)<br/>