---
title: アクセラレータのプロパティの設定 (C++)
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- accelerator properties
- properties [C++], accelerator properties
- Type property
- Key property
- Modifier property
- VIRTKEY
- Key property
- ID property
ms.assetid: 0fce9156-3025-4e18-b034-e219a4c65812
ms.openlocfilehash: e1fac31635b7ccc09f9c184cf734fa4f7717cb97
ms.sourcegitcommit: 5beace7dcc6bf0e8b8cc96a930e7424f9daa05cb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "55232137"
---
# <a name="setting-accelerator-properties"></a>アクセラレータのプロパティの設定

アクセラレータのプロパティで設定できる、[プロパティ ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)いつでもです。 使用することも、[アクセラレータ エディター](../windows/accelerator-editor.md)アクセラレータ テーブルでアクセラレータのプロパティを変更します。 使用して行われた変更、**プロパティ**ウィンドウまたは**アクセラレータ**エディターが、同じ結果がある: アクセラレータ テーブルでの編集をすぐに反映されます。

## <a name="id-property"></a>ID プロパティ

**ID**プロパティは、プログラム コード内の各アクセラレータ テーブル エントリを参照します。 このエントリは、アクセラレータ キーまたはキーの組み合わせを押すと、プログラムを受信するコマンドの値です。 アクセラレータ メニュー項目と同じをくださいその Id と同じ (限りアクセラレータ テーブルの ID では、メニュー リソースの ID と同じです)。

アクセラレータ ID ごとに 3 つのプロパティがあります。**修飾子**プロパティ、**キー**プロパティ、および**型**プロパティ。

## <a name="modifier-property"></a>Modifier プロパティ

**修飾子**プロパティは、アクセラレータ キーの組み合わせをコントロールに設定します。

> [!NOTE]
> **プロパティ**ウィンドウで、このプロパティは、3 つの異なるとして表示されます**ブール**プロパティ、すべてのことができますが個別に制御します。**Alt キーを押し**、 **Ctrl**、および**Shift**します。

有効なエントリを次に、**修飾子**アクセラレータ テーブル内のプロパティ。

   |[値]|説明|
   |-----------|-----------------|
   |**None**|ユーザーが押したのみ、**キー**値。 として解釈される ASCII]/[ANSI 値 001 026、経由でこの値は使用が最も効果的に ^ A ~ ^ Z (**Ctrl + A**を通じて**Ctrl + Z**)。|
   |**Alt**|ユーザーが押す必要があります、 **Alt**する前にキー、**キー**値。|
   |**Ctrl**|ユーザーが押す必要があります、 **Ctrl**する前にキー、**キー**値。 ASCII 型では無効です。|
   |**Shift**|ユーザーが押す必要があります、 **Shift**する前にキー、**キー**値。|
   |**Ctrl + Alt**|ユーザーが押す必要があります、 **Ctrl**キーと**Alt**する前にキー、**キー**値。 ASCII 型では無効です。|
   |**Ctrl + Shift**|ユーザーが押す必要があります、 **Ctrl**キーと**Shift**する前にキー、**キー**値。 ASCII 型では無効です。|
   |**Alt + Shift**|ユーザーが押す必要があります、 **Alt**キーと**Shift**する前にキー、**キー**値。 ASCII 型では無効です。|
   |**Ctrl + Alt + Shift**|ユーザーが押す必要があります**Ctrl**、 **Alt**と**Shift**する前に、**キー**値。 ASCII 型では無効です。|

## <a name="key-property"></a>Key プロパティ

**キー**プロパティは、アクセス キーとして使用する実際のキーを設定します。

有効なエントリを次に、**キー**アクセラレータ テーブル内のプロパティ。

   |[値]|説明|
   |-----------|-----------------|
   |0 ~ 255 の 10 進形式の範囲の整数。|値は、値が ASCII または ANSI として次のように扱われるかどうかを決定します。<br/><br/>-1 桁の数字は、常に、ASCII または ANSI の値ではなく、対応するキーとして解釈されます。<br/>の 1 ~ 26、ゼロが付く場合から値として解釈されます ^ A ~ ^ Z で押されたときに、アルファベットの文字の ASCII 値を表す、 **Ctrl**キーが押し続けられます。<br/>の 27 ~ 32 値は常に、3 桁の 10 進値 027 ~ 032 として解釈されます。<br/>-前に 0 がまたはいない、ANSI 値として解釈されるかどうかに 033 ~ 255 の値です。|
   |1 つのキーボード文字。|A ~ Z の大文字または数字 0 - 9 は、ASCII または仮想キー値のいずれかを指定できます。その他の任意の文字には ASCII のみです。|
   |A ~ Z の範囲内の 1 つのキーボード文字 (大文字のみ)、キャレット (^) に続く (たとえば、^ C)。|と一緒に押したときに、このオプションは、キーの ASCII 値を入力、 **Ctrl**キーが押し続けられます。|
   |有効な仮想キー識別子。|アクセラレータ テーブルで、ドロップダウン リスト キーのボックスには、標準の仮想キー識別子の一覧が含まれています。|

> [!NOTE]
> ASCII 値を入力するには、修飾子プロパティのオプションが制限されています。 使用するため利用可能な唯一のコントロール キーは、 **Alt**キー。

> [!TIP]
> アクセラレータ キーを定義する別の方法は、エントリ、または複数のアクセラレータ テーブル エントリを右クリックし、選択する**キー タイピング登録**ショートカット メニューからのキーまたはキーの組み合わせのいずれか、キーボードのキーを押します。 **キー タイピング登録**コマンドが表示されます、**編集**メニュー。

## <a name="type-property"></a>Type プロパティ

**型**プロパティは、アクセラレータ ID に関連付けられているショートカット キーの組み合わせが ASCII/ANSI キーの値または仮想キー (VIRTKEY) の組み合わせとして解釈されるかどうかを決定します。

- 場合、**型**プロパティは、ASCII、**修飾子**プロパティがありますのみ`None`または`Alt`、またはアクセラレータを使用することができます、 **Ctrl** (キー前のキーで指定された、 `^`)。

- 場合、**型**プロパティは VIRTKEY を任意に組み合わせた`Modifier`と`Key`値が無効です。

> [!NOTE]
> アクセラレータ テーブルに値を入力して ASCII/ANSI をクリックすることとして扱う値を設定する場合、**型**ドロップダウン リストから ASCII を選択、テーブル内のエントリ。 ただし、使用する場合、 **キー タイピング登録**コマンド (**編集**メニュー) を指定する、 `Key`、変更する必要があります、**型**プロパティ VIRTKEY から ASCIIに*する前に*入力、`Key`コード。

## <a name="requirements"></a>必要条件

Win32

## <a name="see-also"></a>関連項目

[アクセラレータ テーブルでのエントリの編集](../windows/editing-in-an-accelerator-table.md)<br/>
[定義済みのアクセラレータ キー](../windows/predefined-accelerator-keys.md)<br/>
[リソース エディター](../windows/resource-editors.md)<br/>
