---
title: 'チュートリアル: セットアップ プロジェクトを使用した Visual C++ アプリケーションの配置'
ms.date: 09/17/2018
helpviewer_keywords:
- deployment for Visual C++
ms.assetid: 66735cda-8fe3-4211-a19a-2cf717a12a3f
ms.openlocfilehash: e2d83d45f1369e250b24708edd17f4004e030a17
ms.sourcegitcommit: 5cecccba0a96c1b4ccea1f7a1cfd91f259cc5bde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2019
ms.locfileid: "58786395"
---
# <a name="walkthrough-deploying-a-visual-c-application-by-using-a-setup-project"></a>チュートリアル: セットアップ プロジェクトを使用した Visual C++ アプリケーションの配置

セットアップ プロジェクトを使用して、Visual C++ アプリケーションを展開する方法について説明します。

## <a name="prerequisites"></a>必須コンポーネント

このチュートリアルを実行するには、次のコンポーネントが必要です。

- Visual Studio がインストールされているコンピューター。

- Visual C++ ライブラリがない別のコンピューター。

### <a name="to-deploy-an-application-by-using-a-setup-project"></a>セットアップ プロジェクトを使用してアプリケーションを配置するには

1. 新しいプロジェクトを作成します。 **[ファイル]** メニューの **[新規作成]** をポイントし、 **[プロジェクト]** をクリックします。

1. **MFC ApplicationWizard** を使用して新しい Visual Studio ソリューションを作成します。 ウィザードを見つけるには、**[新しいプロジェクト]** ダイアログ ボックスで、**Visual C++** ノードを展開し、**[MFC]**、**[MFC アプリケーション]** の順に選択して、プロジェクトの名前を入力し、**[OK]** をクリックします。 **[完了]** をクリックします。

   > [!NOTE]
   > アプリケーションの種類として **MFC アプリケーション**がない場合は、次の手順に従います。<br/>
   > **Visual Studio 2017**: **[新しいプロジェクト]** ダイアログ ボックスの左側のウィンドウで、**[Visual Studio インストーラーを開く]** を選択します。 **[省略可能]** コンポーネント セクションの **[C++ によるデスクトップ開発]** で、"**x86 用と x64 用の Visual C++ MFC**" という名前のオプションをインストールします。<br/>
   > **Visual Studio 2015**: Windows の [スタート] ボタンをクリックし、**[プログラムの追加と削除]** を選択します。 結果の一覧からプログラムを開き、インストールされているプログラムの一覧で、Microsoft Visual Studio 2015 のインストールを見つけます。 これをダブルクリックし、**[変更]** を選択して、**[Visual C++]** で **[Microsoft Foundation Classes]** コンポーネントを選択します。

1. アクティブなソリューション構成を **[解放]** に変更します。 **[ビルド]** メニューの **[構成マネージャー]** を選択します。 **[構成マネージャー]** ダイアログ ボックスで、**[アクティブ ソリューション構成]** ドロップダウン ボックスの **[解放]** をクリックします。 **[閉じる]** をクリックします。

1. **Ctrl**+**Shift**+**B**B キーを押して、アプリケーションをビルドします。 または、**[ビルド]** メニューの **[ソリューションのビルド]** をクリックします。 アプリケーションをビルドすると、セットアップ プロジェクトでこの MFC アプリケーション プロジェクトの出力を使用できます。

1. Microsoft Visual Studio Installer Projects の拡張機能をまだダウンロードしていない場合は、これをダウンロードします。 この拡張機能は、Visual Studio 開発者向けの無料版であり、Visual Studio にセットアップおよび配置プロジェクト テンプレートの機能を追加するものです。 インターネットに接続しているときに、Visual Studio で、**[ツール]** > **[拡張機能と更新プログラム]** を選択します。 **[拡張機能と更新プログラム]** ダイアログ ボックスで **[オンライン]** タブを選択し、検索ボックスに「*Microsoft Visual Studio Installer Projects*」と入力します。 **Enter** キーを押し、**[Microsoft Visual Studio \<バージョン> Installer Projects]** を選択して、**[ダウンロード]** をクリックします。 拡張機能を実行してインストールするよう選択し、Visual Studio を再起動します。

1. メニュー バーで **[ファイル]** > **[最近使ったプロジェクトとソリューション]** の順に選択し、プロジェクトを選択して再び開きます。

1. メニュー バーで **[ファイル]** > **[新規作成]** > **[プロジェクト]** の順に選択し、**[新しいプロジェクト]** ダイアログ ボックスを開きます。 次に、ダイアログ ボックスの左ウィンドウで、**[インストール済み]** > **[その他のプロジェクトの種類]** ノードを展開し、**[Visual Studio インストーラー]** を選択します。 中央のウィンドウで、**[Setup Project]\(セットアップ プロジェクト\)** を選択します。

1. **[名前]** ボックスにセットアップ プロジェクトの名前を入力します。 **[ソリューション]** ドロップダウン リストで **[ソリューションに追加]** をクリックします。 **[OK]** をクリックすると、セットアップ プロジェクトが作成されます。 **[File Assistant (ProjectName)]/(ファイル アシスタント (<プロジェクト名>)/)** タブがエディター ウィンドウで開きます。

1. **[アプリケーション フォルダー]** ノードを右クリックし、**[追加]** > **[プロジェクト出力]** を選択して、**[プロジェクト出力グループの追加]** ダイアログ ボックスを開きます。 ダイアログ ボックスで **[プライマリ出力]** を選択し、**[OK]** をクリックします。 **[Primary Output from ProjectName (Active)]\(<プロジェクト名> (アクティブ) のプライマリ出力\)** という名前の新しい項目が表示されます。

1. **[アプリケーション フォルダー]** ノードを右クリックし、**[追加]** > **[アセンブリ]** を選択して、**[コンポーネントの選択]** ダイアログボックスを開きます。 「[再配布する DLL の決定](determining-which-dlls-to-redistribute.md)」の記事で説明されているように、プログラムで必要なすべての DLL を選択して追加します。

1. **[Primary Output from ProjectName (Active)]\(<プロジェクト名> (アクティブ) のプライマリ出力\)** 項目を選択し、**[Create Shortcut to Primary Output from ProjectName (Active)]\(<プロジェクト名> (アクティブ) のプライマリ出力へのショートカットを作成\)** を右クリックします。 **[Shortcut to Primary Output from ProjectName (Active)]\(<プロジェクト名> (アクティブ) のプライマリ出力へのショートカット\)** という名前の新しい項目が表示されます。 ショートカット項目の名前を変更し、ウィンドウの左側にある **[ユーザーのプログラム メニュー]** ノードに項目をドラッグ アンド ドロップすることもできます。

1. メニュー バーで **[ビルド]** > **[構成マネージャー]** の順に選択します。 **[プロジェクト]** テーブルの **[ビルド]** 列で、配置プロジェクトのボックスをオンにします。 **[閉じる]** をクリックします。

1. メニュー バーで **[ビルド]** > **[ソリューションのビルド]** の順に選択して、MFC プロジェクトと配置プロジェクトをビルドします。

1. ソリューション フォルダーで、配置プロジェクトからビルドされた setup.exe プログラムを見つけます。 このファイル (および .msi ファイル) をコピーして、アプリケーションとその必要なライブラリ ファイルを別のコンピューターにインストールできます。 Visual C ++ ライブラリがない 2 台目のコンピューターで、セットアップ プログラムを実行します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[配置例](deployment-examples.md)<br/>
