---
title: 'チュートリアル: 標準 C++ プログラム (C++) の作成'
ms.custom: get-started-article
ms.date: 04/25/2019
helpviewer_keywords:
- command-line applications [C++], standard
- standard applications [C++]
ms.assetid: 48217e35-d892-46b7-93e3-f6f0b7e2da35
ms.openlocfilehash: 778a73e62a834dd73aca1a22bd4dd7f244e7bb4d
ms.sourcegitcommit: 9c2b3df9b837879cd17932ae9f61cdd142078260
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "92924246"
---
# <a name="walkthrough-creating-a-standard-c-program-c"></a>チュートリアル: 標準 C++ プログラム (C++) の作成

Visual Studio を使用して、標準 C++ プログラムを作成できます。 このチュートリアルの手順に従って、プロジェクトを作成し、プロジェクトに新しいファイルを追加し、C++ コードを追加するようにファイルを変更してから、Visual Studio を使用してプログラムをコンパイルして実行することができます。

独自の C++ プログラムを入力するか、サンプル プログラムを使用できます。 このチュートリアルのサンプル プログラムは、コンソール アプリケーションです。 このアプリケーションでは、 `set` C++ 標準ライブラリのコンテナーを使用します。

> [!NOTE]
> C++ 言語標準の特定のバージョン (C++ 14 または C++ 17) に準拠する必要がある場合は、 `/std:c++14` または `/std:c++17` コンパイラオプションを使用します。 (Visual Studio 2017 以降)

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

このチュートリアルを完了するには、C++ 言語の基本を理解している必要があります。

### <a name="to-create-a-project-and-add-a-source-file"></a>プロジェクトを作成してソース ファイルを追加するには

次の手順は、使っている Visual Studio のバージョンによって異なります。 優先するバージョンの Visual Studio のドキュメントを表示するには、 **[バージョン]** セレクター コントロールを使用します。 このページの目次の一番上にあります。

::: moniker range="msvc-160"

### <a name="to-create-a-c-project-in-visual-studio-2019"></a>Visual Studio 2019 で C++ プロジェクトを作成するには

1. メイン メニューで、 **[ファイル]** > **[新規作成]** > **[プロジェクト]** の順に選択して、 **[新しいプロジェクトの作成]** ダイアログ ボックスを開きます。

1. ダイアログの上部で、 **[言語]** を **[C++]** に、 **[プラットフォーム]** を **[Windows]** に、 **[プロジェクト タイプ]** を **[コンソール]** に設定します。

1. フィルター処理されたプロジェクト タイプの一覧から、 **[コンソール アプリ]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。 次のページで、プロジェクトの名前を入力し、必要に応じてプロジェクトの場所を指定します。

1. **[作成]** ボタンをクリックしてプロジェクトを作成します。

::: moniker-end

::: moniker range="msvc-150"

### <a name="to-create-a-c-project-in-visual-studio-2017"></a>Visual Studio 2017 で C++ プロジェクトを作成するには

1. [ **ファイル** ] メニューの [ **新規** 作成] をポイントし、[ **プロジェクト** ] をクリックして、プロジェクトを作成します。

1. [ **Visual C++** プロジェクトの種類] ペインで、[ **windows デスクトップ** ] をクリックし、[ **windows コンソールアプリケーション** ] をクリックします。

1. プロジェクトの名前を入力します。 既定では、プロジェクトを含むソリューションはプロジェクトと同じ名前になりますが、別の名前を入力してもかまいません。 プロジェクトの場所として別の場所を入力することもできます。

1. **[OK]** をクリックしてプロジェクトを作成します。

::: moniker-end

::: moniker range="msvc-140"

### <a name="to-create-a-c-project-in-visual-studio-2015"></a>Visual Studio 2015 で C++ プロジェクトを作成するには

1. [ **ファイル** ] メニューの [ **新規** 作成] をポイントし、[ **プロジェクト** ] をクリックして、プロジェクトを作成します。

1. [ **Visual C++** プロジェクトの種類] ペインで、[ **windows デスクトップ** ] をクリックし、[ **windows コンソールアプリケーション** ] をクリックします。

1. [ **新しいプロジェクト** ] ダイアログボックスで、[ **インストールされ** たテンプレート Visual C++] を展開し、  >  **Templates**  >  **Visual C++** [ **Win32** ] を選択します。 中央のウィンドウで **[Win32 コンソール アプリケーション]** をクリックします。

1. プロジェクトの名前を入力します。 既定では、プロジェクトを含むソリューションはプロジェクトと同じ名前になりますが、別の名前を入力してもかまいません。 プロジェクトの場所として別の場所を入力することもできます。

1. **[OK]** をクリックしてプロジェクトを作成します。

1. **Win32 アプリケーションウィザード** を完了します。

1. [ **次へ** ] をクリックし、[ **コンソールアプリケーション** ] が選択されていることを確認し、[ **プリコンパイル済みヘッダー** ] ボックスをオフにします

1. **[完了]** をクリックします。

::: moniker-end

## <a name="add-a-new-source-file"></a>新しいソースファイルを追加します

1. **ソリューションエクスプローラー** 表示されない場合は、[ **表示** ] メニューの [ **ソリューションエクスプローラー** ] をクリックします。

1. 次のように、プロジェクトに新しいソース ファイルを追加します。

   1. **ソリューションエクスプローラー** で、[ **ソースファイル** ] フォルダーを右クリックし、[ **追加** ] をポイントして、[ **新しい項目** ] をクリックします。

   1. [ **コード** ] ノードで、[ **C++ ファイル (.cpp)** ] をクリックし、ファイルの名前を入力して、[ **追加** ] をクリックします。

   .Cpp ファイルが **ソリューションエクスプローラー** の [ **ソースファイル** ] フォルダーに表示され、ファイルが Visual Studio エディターで開かれます。

1. エディターのファイルで、C++ 標準ライブラリを使用する有効な C++ プログラムを入力するか、サンプルプログラムのいずれかをコピーしてファイルに貼り付けます。

1. ファイルを保存します。

1. **[ビルド]** メニューの **[ソリューションのビルド]** をクリックします。

   [ **出力** ] ウィンドウには、ビルドログの場所やビルドの状態を示すメッセージなど、コンパイルの進行状況に関する情報が表示されます。

1. [ **デバッグ** ] メニューの [ **デバッグなしで開始** ] をクリックします。

   サンプル プログラムを使用した場合、コマンド ウィンドウが表示され、コマンドセット内に特定の整数があるかどうかが示されます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

**前:** [Visual C++ のコンソールアプリケーション](./overview-of-windows-programming-in-cpp.md)<br/>
**次へ:** [チュートリアル: コマンドラインでのネイティブ C++ プログラムのコンパイル](../build/walkthrough-compiling-a-native-cpp-program-on-the-command-line.md)

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C++ 言語リファレンス](../cpp/cpp-language-reference.md)<br/>
[C++ 標準ライブラリ](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)
