---
title: 1.2 用語の定義 |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-parallel
ms.topic: conceptual
dev_langs:
- C++
ms.assetid: fcaa8eb8-bbbf-4a24-ad0e-e299c442db79
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: e95ad940aac14892ac14e8d56ba64f49d0bbf7c0
ms.sourcegitcommit: 799f9b976623a375203ad8b2ad5147bd6a2212f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46423833"
---
# <a name="12-definition-of-terms"></a>1.2 用語の定義

次の用語は、このドキュメントで使用されます。

- barrier

   同期ポイント チームのすべてのスレッドが到達する必要があります。  各スレッドは、この時点で、チームのすべてのスレッドが到着するまで待機します。 ディレクティブは、実装によって作成された暗黙のバリアで識別される明示的な障壁があります。

- construct

   ステートメントにコンス トラクターを示します。 ディレクティブと、その後、構造化ブロックで構成されます。 一部のディレクティブは、構造の一部ではないことに注意してください。 (を参照してください*openmp ディレクティブ*で[付録 C](../../parallel/openmp/c-openmp-c-and-cpp-grammar.md))。

- ディレクティブ

   C または C++ **#pragma**続けて、 **omp**識別子、その他のテキスト、および改行します。 ディレクティブには、プログラムの動作を指定します。

- 動的範囲

   すべてのステートメント、*構文範囲*、構文の範囲内のステートメントの実行の結果として実行される関数内のすべてのステートメントとします。 動的範囲と呼ばれることも、*リージョン*します。

- 構文範囲

   ステートメントが構文的に含まれる、*構造化ブロック*します。

-  マスタ スレッド

   チームを作成したスレッドと、*並列領域*を入力します。

- 並列領域

   OpenMP の parallel コンストラクトにバインドし、複数のスレッドによって実行される可能性があるステートメント。

- private

   プライベート変数の参照を行っているスレッドに一意の記憶域のブロックを名前します。 プライベート変数を指定するためのいくつかの方法があることに注意してください: 並行領域内の定義を**threadprivate**ディレクティブ、**プライベート**、 **firstprivate**、**lastprivate**、または**削減**句、または変数としての使用、**の**でループ コントロール変数を**の**ループ直後、**の**または**の並列**ディレクティブ。

- region

   動的範囲。

- serial リージョン

   ステートメントによってのみ実行される、*マスター スレッド*動的範囲のいずれかの外部で*並列領域*します。

- シリアル化します。

   チームが、シングル スレッドのみ (つまり、parallel コンストラクトのマスター スレッド)、シリアル、構造化ブロック内のステートメントの実行順序とで構成されるスレッドの parallel コンストラクトを実行する (ブロックされていない場合と同じ順序パーツparallel コンストラクトの場合) とによって返される値に影響しない**omp_in_parallel()** (いずれかの効果とは別には、並列構造を入れ子になった)。

- shared

   共有変数は、1 つのブロック記憶域の名前します。 この変数にアクセスする、チーム内のすべてのスレッドは、この 1 つのブロック記憶域にアクセスします。

- 構造化ブロック

   構造化ブロックは、1 つのエントリと 1 つの終了を持つステートメント (単一または複合) です。 ステートメントには構造化ブロックがないそのステートメントの内外へのジャンプがある場合 (呼び出しを含む**longjmp**(3 C) の使用または**スロー**への呼び出しが、**終了**は許可されて)。 開くときに常にその実行が開始された場合、複合ステートメントは、構造化ブロック **{** 終了で終わる **}** します。 式ステートメントは、選択ステートメント、反復ステートメント、または**お試しください**ブロックは、構造化ブロックで囲まれた対応する複合ステートメントが取得される場合 **{** と **}** 構造化ブロックになります。 ジャンプ ステートメント、ラベル付きステートメント、または宣言ステートメントは、構造化ブロックではないです。

-  チーム

   1 つ以上のスレッドが、コンス トラクターの実行に協力します。

- スレッド

   シリアル、制御フロー、一連の秘密の変数、および共有変数へのアクセスを持つ実行エンティティ。

- 変数

   オブジェクトの名前を示す識別子、名前空間の名前で修飾できます。
