---
title: 2.3 parallel コンストラクト |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-parallel
ms.topic: conceptual
dev_langs:
- C++
ms.assetid: 190eacdf-2c16-4c06-8cb7-ac60eb211425
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 4be5bdc40f69cfa0a326ffa6a7f8465e401cfd33
ms.sourcegitcommit: 799f9b976623a375203ad8b2ad5147bd6a2212f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46448234"
---
# <a name="23-parallel-construct"></a>2.3 parallel コンストラクト

次のディレクティブは、並列で複数のスレッドによって実行されるプログラムの特定の領域には、並行領域を定義します。 これは、並列実行を開始する基本的なコンストラクトです。

```
#pragma omp parallel [clause[ [, ]clause] ...] new-line   structured-block
```

*句*は、次の 1 つです。

**if(** *scalar-expression* **)**

**private(** *variable-list* **)**

**firstprivate(** *variable-list* **)**

**既定 (共有&#124;なし)**

**shared(** *variable-list* **)**

**copyin(** *variable-list* **)**

**reduction(** *operator* **:**  *variable-list* **)**

**num_threads(** *integer-expression* **)**

スレッドには、parallel コンストラクトが検出されると、次のいずれかが true の場合、スレッドのチームが作成されます。

- いいえ**場合**句が存在します。

- **場合**式が 0 以外の値に評価されます。

このスレッドがスレッド数が 0 の場合、チームのマスター スレッドとなり、マスター スレッドなど、チームのすべてのスレッドでは、リージョンを並列に実行します。 場合の値、**場合**式が 0 では、領域はシリアル化します。

次の規則が要求されるスレッドの数を決定するには、順に見なされます。 条件が満たされる最初の規則が適用されます。

1. 場合、 **num_threads**句が存在し、整数型の式の値は、要求スレッドの数。

1. 場合、 **omp_set_num_threads**ライブラリ関数が呼び出された後、最後に実行された呼び出しの引数の値は、要求スレッドの数。

1. 場合、環境変数**OMP_NUM_THREADS**が定義されている場合は、この環境変数の値は要求されたスレッドの数。

1. 場合は、使用されていた上にある方法のいずれも、要求スレッドの数は実装定義です。

場合、 **num_threads**句が存在し、スレッドによって要求された数よりも優先されますが、 **omp_set_num_threads**ライブラリ関数、または**OMP_NUM_THREADS**並列領域のみの環境変数に適用されます。 以降の並列領域は、これによっては受けません。

並列領域を実行するスレッドの数は、スレッドの数を動的に調整が有効になっているかどうかによっても異なります。 動的な調整が無効になっている場合、要求された数のスレッドは、並列領域を実行します。 動的に調整が有効になっている場合、要求された数のスレッドが並列領域を実行するスレッドの最大数とします。

プログラムの動作は、並列領域はスレッドの数を動的に調整が無効になっているし、並列領域に対して要求されたスレッドの数は、実行時のシステムを提供できる数を超えています。 中に発生した場合実装で定義します。 実装は、プログラムの実行を中断などの可能性があります、または並列領域がシリアル化することがあります。

**Omp_set_dynamic**ライブラリ関数、および**OMP_DYNAMIC**を有効にし、スレッドの数を動的に調整を無効にする環境変数を使用できます。

実際には、特定の時点でスレッドをホストしている物理プロセッサの数は、実装で定義されます。 作成されると、その並列領域の間チーム内のスレッドの数が一定にします。 ユーザーが明示的にまたは 1 つの並列領域からの実行時システムによって自動的に変更できます。

各スレッドで並列領域の動的範囲内に含まれるステートメントが実行し、各スレッドが他のスレッドとは異なるステートメントのパスを実行します。 並列領域の構文の範囲外で発生するディレクティブは、孤立したディレクティブと呼ばれます。

並列領域の最後に暗黙のバリアがあります。 チームのマスター スレッドのみでは、並列領域の最後に実行を継続します。

並列領域を実行するチーム内のスレッドには、別の parallel コンストラクトが発生すると、新しいチームを作成およびその新しいチームのマスターになります。 入れ子になった並列領域は、既定でシリアル化されます。 その結果、既定では、入れ子になった並列領域は 1 つのスレッドから成るチームによって実行されます。 ランタイム ライブラリ関数を使用して、既定の動作を変更することがあります**omp_set_nested**または環境変数**OMP_NESTED**します。 ただし、チーム内の入れ子になった並列領域を実行するスレッドの数は、実装定義にします。

制限は、**並列**ディレクティブは、次のとおり。

- 最大で 1 つ**場合**句は、ディレクティブに表示されます。

- 場合は、内部の効果をいずれかの側かどうか指定ではない式または**num_threads**式が発生します。

- A**スロー**並行領域内で実行を同じ構造化ブロックの動的範囲内で再開が発生する必要がありますが実行され、例外をスローしたのと同じスレッドで検出する必要があります。

- 1 つだけ**num_threads**句は、ディレクティブに表示されます。 **Num_threads**式は、並列領域の外のコンテキストが評価され、正の整数値に評価される必要があります。

- 評価の順序、**場合**と**num_threads**句が指定されていません。

## <a name="cross-references"></a>クロス リファレンス

- **プライベート**、 **firstprivate**、**既定**、**共有**、 **copyin**、および**削減**句を参照してください[セクション 2.7.2](../../parallel/openmp/2-7-2-data-sharing-attribute-clauses.md) 25 ページにします。

- **OMP_NUM_THREADS**環境変数、[セクション 4.2](../../parallel/openmp/4-2-omp-num-threads.md) 48 ページ。

- **omp_set_dynamic**ライブラリ関数を参照してください[セクション 3.1.7](../../parallel/openmp/3-1-7-omp-set-dynamic-function.md) 39 ページ。

- **OMP_DYNAMIC**環境変数を参照してください[セクション 4.3](../../parallel/openmp/4-3-omp-dynamic.md) [49] ページ。

- **omp_set_nested**関数を参照してください[セクション 3.1.9](../../parallel/openmp/3-1-9-omp-set-nested-function.md) 40 ページの。

- **OMP_NESTED**環境変数を参照してください[セクション 4.4](../../parallel/openmp/4-4-omp-nested.md) [49] ページ。

- **omp_set_num_threads**ライブラリ関数を参照してください[セクション 3.1.1](../../parallel/openmp/3-1-1-omp-set-num-threads-function.md) 36 ページ。