---
title: ActiveX コントロール クラス追加ウィザード | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-ide
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.axcontrol
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- ActiveX Control Wizard
- Add Class from ActiveX Control Wizard [C++]
ms.assetid: 668d801c-5fb6-4176-9191-5c38995a4713
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 45615762bc84f30c9c4caee568ef99c244cc99cf
ms.sourcegitcommit: 799f9b976623a375203ad8b2ad5147bd6a2212f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46391125"
---
# <a name="add-class-from-activex-control-wizard"></a>ActiveX コントロール クラス追加ウィザード

このウィザードを使用すると、使用可能な ActiveX コントロールから MFC クラスを作成できます。 ウィザードでは、選択した ActiveX コントロールから追加したインターフェイスごとにクラスを作成します。

- **Add Class From (クラスの追加元)**

   クラスの作成元となる、タイプ ライブラリの場所を指定します。

   |オプション|説明|
   |------------|-----------------|
   |**Registry**|タイプ ライブラリはシステムで登録されます。 登録されているタイプ ライブラリは、**[Available ActiveX controls]\(使用可能な ActiveX コントロール\)** に一覧されます。|
   |**ファイル**|タイプ ライブラリは必ずしもシステムで登録されるわけではありませんが、ファイルには含まれます。 ファイルの場所は **[場所]** で指定する必要があります。|

- **Available ActiveX controls (使用可能な ActiveX コントロール)**

   現在、システムで登録されている ActiveX コントロールを指定します。 **[インターフェイス]** リストにそのインターフェイスを表示するには、このリストから ActiveX コントロールを選択します。 ActiveX コントロールの登録に関する詳細については、「[MFC ActiveX コントロール : ActiveX コントロールの配布](../mfc/mfc-activex-controls-distributing-activex-controls.md)」を参照してください。

   **[Add Class From]\(クラスの追加元\)** の **[ファイル]** をクリックした場合、このボックスは変更できません。

- **場所**

   ActiveX コントロールの場所を指定します。 **[Add Class From]\(クラスの追加元\)** の **[ファイル]** をクリックすると、タイプ ライブラリを含むファイルの場所を指定できます。 ファイルの場所を参照するには、省略記号ボタンをクリックします。

   **[Add Class From]\(クラスの追加元\)** の **[レジストリ]** をクリックした場合、このボックスは変更できません。

- **インターフェイス**

   現在、**[Available ActiveX controls]\(使用可能な ActiveX コントロール\)** で選択されている ActiveX コントロール、または **[場所]** で指定したファイルのタイプ ライブラリでインターフェイスを指定します。

   |転送ボタン|説明|
   |---------------------|-----------------|
   |**>**|現在、**[インターフェイス]** リストで選択されているインターフェイスを追加します。 インターフェイスが選択されていない場合は使用できません。|
   |**>>**|現在、**[Available ActiveX controls]\(使用可能な ActiveX コントロール\)** で選択されている ActiveX コントロール、または **[場所]** で指定したファイルのタイプ ライブラリのインターフェイスをすべて追加します。|
   |**\<**|現在、**[生成されたクラス]** リストで選択されているクラスを削除します。 現在、**[生成されたクラス]** リストでクラスが選択されていない場合は使用できません。|
   |**\<\<**|**[生成されたクラス]** リストのクラスをすべて削除します。 **[生成されたクラス]** リストが空の場合は使用できません。|

- **生成されたクラス**

   [**>**] または [**>>**] ボタンを使用して、追加したインターフェイスから生成されるクラス名を指定します。 このボックスをクリックしてクラスを選択し、上下の方向キーを使用してリストをスクロールできます。`Class` ボックスに各クラス名が表示され、**[完了]** をクリックしたときにウィザードで生成される **[.h ファイル]** ボックスにはファイル名が表示されます。 このボックスでは、一度に 1 つのクラスのみを選択できます。

   このリストでクラスを選択して [**<**] をクリックすると、クラスを削除できます。 すべてのクラスを削除するために、**[生成されたクラス]** ボックスでクラスを選択する必要はありません。[**<<**] をクリックすると、**[生成されたクラス]** ボックスのクラスをすべて削除できます。

- **クラス**

   **[完了]** をクリックしたときにウィザードで追加される、**[生成されたクラス]** ボックスで選択されるクラスの名前を指定します。 **Class** ボックスで名前を編集できます。

- **.h ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスにヘッダー ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、**[生成されたクラス]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所にファイル名を保存するには、あるいはクラス宣言を既存のファイルに追加するには、省略記号ボタンをクリックします。 既存のファイルを選択した場合、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで、ファイルは選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラス宣言をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

- **.cpp ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスに実装ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、**[生成されたクラス]** で指定した名前に基づきます。 ファイル名を選択した場所に保存するには、省略記号ボタンをクリックします。 ファイルは、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラスの実装をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

## <a name="see-also"></a>参照

[ActiveX コントロールからのクラスの追加](../ide/adding-a-class-from-an-activex-control-visual-cpp.md)<br>
[オートメーション クライアント: タイプ ライブラリの使用](../mfc/automation-clients-using-type-libraries.md)