---
title: メンバー関数の追加ウィザード
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.codewiz.function.overview
helpviewer_keywords:
- Add Member Function Wizard [C++]
ms.assetid: 13b6defc-faa6-4d57-83db-9dd854cbea3d
ms.openlocfilehash: eeca957930f125b430ea1a1c6fb1976a07f8fc09
ms.sourcegitcommit: afd6fac7c519dbc47a4befaece14a919d4e0a8a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/10/2018
ms.locfileid: "51519978"
---
# <a name="add-member-function-wizard"></a>メンバー関数の追加ウィザード

このウィザードでは、ヘッダー ファイルにメンバー関数宣言を追加し、選択したクラスの実装ファイルにスタブ メンバー関数の実装を追加します。

このウィザードを使用してメンバー関数を追加すると、開発環境でそのコードを編集できます。

- **戻り値の型**

  追加するメンバー関数の戻り値の型を設定します。 独自の戻り値の型を設定することも、使用できる型の一覧から選択することもできます。 戻り値の型については、「[基本型](../cpp/fundamental-types-cpp.md)」を参照してください。

  |            |                   |                   |
  |------------|-------------------|-------------------|
  |  **char**  |      **int**      | **unsigned int**  |
  | **double** |     **long**      | **unsigned long** |
  | **float**  |     **short**     |     **void**      |
  | `HRESULT`  | **unsigned char** |                   |

- **関数名**

  追加するメンバー関数の名前を設定します。

- **パラメーターの型**

  メンバー関数にパラメーターがある場合は、メンバー関数に追加するパラメーターの型を設定します。 独自のパラメーターの型を設定することも、使用できる型の一覧から選択することもできます。

  |            |           |                   |
  |------------|-----------|-------------------|
  |  **char**  |  **int**  | **unsigned char** |
  | **double** | **long**  | **unsigned int**  |
  | **float**  | **short** | **unsigned long** |

- **パラメーター名**

  メンバー関数にパラメーターがある場合は、メンバー関数に追加するパラメーターの名前を設定します。

- **パラメーター リスト**

  メンバー関数に追加したパラメーターのリストを表示します。 パラメーターをリストに追加するには、**[パラメーターの型]** ボックスにパラメーターの型を入力し、**[パラメーター名]** ボックスにパラメーター名を入力してから、**[追加]** をクリックします。 一覧からパラメーターを削除するには、パラメーターを選択し、**[削除]** をクリックします。

- **アクセス**

  メンバー関数へのアクセス権を設定します。 アクセス修飾子とは、メンバー関数に対して他のクラスが持つアクセス権を指定するキーワードです。 アクセス権の指定の詳細については、「[メンバー アクセス コントロール](../cpp/member-access-control-cpp.md)」を参照してください。 メンバー関数のアクセス レベルの既定の設定は、**public** です。

  - [public](../cpp/public-cpp.md)

  - [protected](../cpp/protected-cpp.md)

  - [private](../cpp/private-cpp.md)

  新しいメンバー関数が静的関数または仮想関数のいずれであるか、さらにインライン関数または純粋関数のいずれであるかを確認します。 メンバー関数を純粋関数に設定すると、[`Virtual`] チェック ボックスがオンになり、**[Inline]** チェック ボックスは使用できなくなります。 既定値は、非静的な非仮想メンバー関数です。

  | オプション | 説明 |
  |--------|-------------|
  | [Static](../cpp/storage-classes-cpp.md) |  関数はグローバル関数と同様に動作し、クラスをインスタンス化せずにクラス外から呼び出すことができることを指定します。 メンバー関数は非静的メンバーにはアクセスできません。 `Static` として指定されたメンバー関数は、仮想メンバー関数にすることはできません。 |
  | [Virtual](../cpp/virtual-cpp.md) | メンバー関数の呼び出しに使用する式に関係なく、オブジェクトに対して正しいメンバー関数が確実に呼び出されます。 `Virtual` として指定されたメンバー関数は、静的メンバー関数にすることはできません。 |
  | **Pure** | 宣言される仮想メンバー関数には実装が指定されません。したがって、**Pure** は仮想メンバー関数に対してだけ指定できます。 純粋仮想メンバー関数を 1 つでも含むクラスは、抽象クラスと見なされます。 抽象クラスから派生したクラスは、純粋仮想メンバー関数を実装する必要があります。実装しないと、その派生クラスも抽象クラスになります。 |
  | [Inline](../cpp/inline-functions-cpp.md) | メンバー関数本体のコピーをメンバー関数の各呼び出し位置に挿入するようにコンパイラに指示します。 **Inline** として指定されたメンバー関数を純粋メンバー関数にすることはできません。 |

- **.cpp ファイル**

  スタブ メンバー関数の実装が書き込まれるファイルの位置を設定します。 既定では、メンバー関数が追加されるクラスの .cpp ファイルに書き込まれます。 ファイル名を変更するには、[...] ボタンをクリックします。 メンバー関数の実装は、選択したファイルの内容に追加されます。

- **コメント**

  メンバー関数のヘッダー ファイルにコメントを挿入します。

- **関数シグネチャ**

  **[完了]** をクリックするとコードに表示されるメンバー関数を表示します。 このボックスの内容は編集できません。 メンバー関数を変更するには、ウィザードで該当するボックスを変更します。

## <a name="see-also"></a>参照

[メンバー関数の追加](../ide/adding-a-member-function-visual-cpp.md)