---
title: イベント追加 ウィザード
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.codewiz.event.overview
helpviewer_keywords:
- Add Event Wizard [C++]
ms.assetid: bdd2a7bb-13d5-44d7-abc9-e785ba4e05ce
ms.openlocfilehash: e8e78dce3f3f4ec9412be910cde5e0468ce533bd
ms.sourcegitcommit: 6052185696adca270bc9bdbec45a626dd89cdcdd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2018
ms.locfileid: "50510774"
---
# <a name="add-event-wizard"></a>イベント追加 ウィザード

このウィザードでは、MFC ActiveX コントロール プロジェクトにイベントを追加できます。 独自のイベントの指定、通常のストック イベントのカスタマイズ、ストック イベントのリストからの選択が可能です。

- **イベント名**

   オートメーション クライアントが、クラスからイベントを要求するときに使用する名前を設定します。 名前を入力するか、リストから選択してください。

- **イベントの種類**

   追加するイベントの種類を示します。 **[イベント名]** リストから選択した場合のみ、使用することができます。

   |オプション|説明|
   |------------|-----------------|
   |**ストック**|ボタン クリックなどのストック イベントがこのクラスに実装されることを指定します。 ストック イベントは、Microsoft Foundation Class (MFC) ライブラリに定義されています。|
   |**カスタム**|イベントの独自の実装を提供していることを指定します。|

- **内部名**

   イベントを送るメンバー関数の名前を設定します。 カスタム イベントに対してのみ使用できます。 この名前は、**イベント名**に基づいています。 **イベント名**とは異なる名前を指定する場合は、内部名を変更することができます。

- **パラメーターの型**

   **パラメーター名**の型を設定します。 型はリストから選択します。

- **パラメーター名**

   イベントを介して渡すパラメーター名を設定します。 名前を入力したら、**[追加]** をクリックしてパラメーターのリストに追加する必要があります。

   **[追加]** をクリックすると、パラメーター名が **[パラメーター リスト]** に表示されます。

   > [!NOTE]
   > パラメーター名を指定し **[追加]** をクリックする前に **[完了]** をクリックした場合、パラメーターはイベントに追加されません。 メソッドを検索し、パラメーターを手動で挿入する必要があります。 **パラメーター リスト**

- **[追加]**

   指定するパラメーターを **[パラメーター名]** に、そしてその型を **[パラメーター リスト]** に追加します。 リストにパラメーターを追加するには、**[追加]** をクリックする必要があります。

- **削除**

   リストから **[パラメーター リスト]** で選択したパラメーターを削除します。

- **パラメーター リスト**

   そのメソッドに現在追加されているすべてのパラメーターとその型を表示します。 パラメーターを追加すると、ウィザードが **[パラメーター リスト]** を更新して、各パラメーターをその型と共に表示されます。

## <a name="see-also"></a>参照

[イベントの追加](../ide/adding-an-event-visual-cpp.md)