---
description: '詳細情報: イベントを追加する'
title: イベントを追加する
ms.date: 11/12/2018
f1_keywords:
- vc.codewiz.event.overview
helpviewer_keywords:
- ActiveX controls [C++], adding events to
- MFC ActiveX controls [C++], adding events
- events [C++], ActiveX controls
- add event wizard [C++]
ms.assetid: fe34832a-edfc-4f86-aacb-8df77001873d
ms.openlocfilehash: c369be0fe241867b101ab458344ae706b1fd440d
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97240820"
---
# <a name="add-an-event"></a>イベントを追加する

クラス ビューから、[イベント追加ウィザード](#add-event-wizard)を使用して [MFC ActiveX コントロール](../mfc/reference/creating-an-mfc-activex-control.md) プロジェクトのコントロール クラスにのみイベントを追加できます。 別の種類のプロジェクトをイベントに追加する場合は、[プロパティ ウィンドウ](/visualstudio/ide/reference/properties-window)の **[イベント]** ボタンを使用します。

**MFC ActiveX コントロール プロジェクトにイベントを追加するには:**

1. クラス ビューでプロジェクト ノードを展開して、プロジェクト内のクラスを表示します。

1. プロジェクトのコントロール クラスを右クリックします。

1. ショートカット メニューで、**[追加]**、**[イベントの追加]** の順に選択して、イベント追加ウィザードを表示します。

1. 適切なウィザード ボックスにイベント情報を指定します。

1. **[完了]** を選択して、プロジェクトにイベントを追加します。

## <a name="in-this-section"></a>このセクションの内容

- [イベント追加ウィザード](#add-event-wizard)

## <a name="add-event-wizard"></a>イベント追加ウィザード

このウィザードでは、MFC ActiveX コントロール プロジェクトにイベントを追加できます。 独自のイベントの指定、通常のストック イベントのカスタマイズ、ストック イベントのリストからの選択が可能です。

- **[イベント名]**

   オートメーション クライアントが、クラスからイベントを要求するときに使用する名前を設定します。 名前を入力するか、リストから選択してください。

- **イベントの種類**

   追加するイベントの種類を示します。 **[イベント名]** リストから選択した場合のみ、使用することができます。

   |オプション|説明|
   |------------|-----------------|
   |**ストック**|ボタン クリックなどのストック イベントがこのクラスに実装されることを指定します。 ストック イベントは、Microsoft Foundation Class (MFC) ライブラリに定義されています。|
   |**Custom**|イベントの独自の実装を使用していることを指定します。|

- **内部名**

   イベントを送るメンバー関数の名前を設定します。 カスタム イベントに対してのみ使用できます。 この名前は、**イベント名** に基づいています。 **イベント名** とは異なる名前を指定する場合は、内部名を変更することができます。

- **パラメーターの種類**

   **パラメーター名** の型を設定します。 リストから型を選択します。

- **パラメーター名**

   イベントを介して渡すパラメーター名を設定します。 名前を入力したら、**[追加]** を選択してパラメーターのリストに追加する必要があります。

   **[追加]** を選択すると、パラメーター名が **[パラメーター リスト]** に表示されます。

   > [!NOTE]
   > パラメーター名を指定し、**[追加]** を選択する前に **[完了]** を選択した場合、パラメーターはイベントに追加されません。 メソッドを検索し、パラメーターを手動で挿入する必要があります。

- **[追加]**

   指定するパラメーターを **[パラメーター名]** に、そしてその型を **[パラメーター リスト]** に追加します。 **[追加]** を選択して、リストにパラメーターを追加します。

- **削除**

   リストから **[パラメーター リスト]** で選択したパラメーターを削除します。

- **パラメーター リスト**

   そのメソッドに現在追加されているすべてのパラメーターとその型を表示します。 パラメーターを追加すると、ウィザードが **[パラメーター リスト]** を更新して、各パラメーターをその型と共に表示されます。
