---
description: '詳細情報: 一般 C++ クラスを追加する'
title: 一般 C++ クラスを追加する
ms.date: 11/09/2018
f1_keywords:
- vc.codewiz.classes.adding.generic
- vc.codewiz.class.generic
helpviewer_keywords:
- Visual C++, classes
- generic classes, adding
- generic classes
- generic C++ class wizard [C++]
ms.assetid: e95a5a14-dbed-4edc-8551-344fe48613cb
ms.openlocfilehash: ed84f7cf3d1b2e85c407c275b20a56ff06dddc21
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97160182"
---
# <a name="add-a-generic-c-class"></a>一般 C++ クラスを追加する

**クラス ビュー** を使用して、汎用 C++ クラスを追加することができます。 汎用 C++ クラスは、定義するクラス、または定義するクラスから派生したクラスです。

**汎用 C++ クラスをプロジェクトに追加するには:**

1. **クラス ビュー** で、新しいクラスを追加するプロジェクトを右クリックし、 **[追加]** 、 **[クラス]** の順に選択します。

1. [[クラスの追加]](./adding-a-class-visual-cpp.md#add-class-dialog-box) ダイアログ ボックスのテンプレート ウィンドウで **[C++ クラス]** を選択します。 **[追加]** を選択して、[[汎用 C++ クラス ウィザード]](#generic-c-class-wizard) を表示します。

1. ウィザードでクラス名を指定し、設定を定義するか、既定値を受け入れます。

1. ウィザードを閉じてプロジェクトに新しい汎用 C++ クラスを表示するには、 **[完了]** を選択します。

## <a name="in-this-section"></a>このセクションの内容

- [汎用 C++ クラス ウィザード](#generic-c-class-wizard)

## <a name="generic-c-class-wizard"></a>汎用 C++ クラス ウィザード

汎用 C++ クラスをプロジェクトに追加します。 このクラスは ATL または MFC からは継承されません。

- **クラス名**

  新しいクラスの名前を設定してください。

- **.h ファイル**

  新しいクラスのヘッダー ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、 **[クラス名]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所にヘッダー ファイルを保存するには、あるいはクラス宣言を既存のファイルに追加するには、省略記号ボタン ( **...** ) を選択します。既存のファイルを指定して、 **[完了]** を選択すると、クラス宣言をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 宣言を追加するには、 **[はい]** を選択します。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、 **[いいえ]** を選択します。

- **.cpp ファイル**

  新しいクラスの実装ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、 **[クラス名]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所に実装ファイルを保存するには、あるいはクラス定義を既存のファイルに追加するには、省略記号ボタン ( **...** ) を選択します。既存のファイルを指定して、 **[完了]** を選択すると、クラス定義をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 定義を追加するには、 **[はい]** を選択します。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、 **[いいえ]** を選択します。

- **基本クラス**

  新しいクラスの基本クラスを設定します。

- **アクセス**

  新しいクラスの基本クラス メンバーへのアクセスを設定します。 アクセス修飾子は、他のクラスに与えられているクラス メンバー関数へのアクセス レベルを指定するキーワードです。 アクセスを指定する方法の詳細については、[メンバー アクセス コントロール](../cpp/member-access-control-cpp.md)に関するページを参照してください。 既定では、クラスのアクセス レベルは **`public`** に設定されます。

  - **`public`**
  - **`protected`**
  - **`private`**
  - **既定** (アクセス修飾子は生成されません。)

- **仮想デストラクター**

  クラス デストラクターが仮想かどうかを指定します。 仮想デストラクターを使用すると、派生クラスのインスタンスが削除されるときに、正しいデストラクターが確実に呼び出されるようにすることができます。

- **Inline**

  クラス コンストラクターとクラス定義の両方をヘッダー ファイルのインライン関数として生成します。

- **マネージ**

  選択すると、マネージド クラスとヘッダー ファイルが追加されます。 選択解除すると、ネイティブ クラスとヘッダー クラスが追加されます。
