---
title: 汎用 C++ クラス ウィザード | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-ide
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.generic
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- Generic C++ Class Wizard [C++]
ms.assetid: aa95be9e-fc1b-45db-a11d-0d32c4929077
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 758aafa91a8b74c52e8af88e0f6862c1cf99f229
ms.sourcegitcommit: 92f2fff4ce77387b57a4546de1bd4bd464fb51b6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/17/2018
ms.locfileid: "45719619"
---
# <a name="generic-c-class-wizard"></a>汎用 C++ クラス ウィザード

汎用 C++ クラスをプロジェクトに追加します。 このクラスは ATL と MFC からは継承されません。  
  
- **クラス名**

   新しいクラスの名前を設定してください。  
  
- **.h ファイル**

   新しいクラスのヘッダー ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、**[クラス名]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所にヘッダー ファイルを保存するには、あるいはクラス宣言を既存ファイルに追加するには、省略記号ボタン (**...**) をクリックします。既存ファイルを指定する場合、**[完了]** をクリックすると、クラス宣言をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 宣言を追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。  
  
- **.cpp ファイル**

   新しいクラスの実装ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は、**[クラス名]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所に実装ファイルを保存するには、あるいはクラス定義を既存ファイルに追加するには、省略記号ボタン (**...**) をクリックします。既存ファイルを指定する場合、**[完了]** をクリックすると、クラス定義をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 定義を追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。  
  
- **基本クラス**

   新しいクラスの基本クラスを設定します。  
  
- **アクセス**

   新しいクラスの基本クラス メンバーへのアクセスを設定します。 アクセス修飾子は、他のクラスに与えられているクラス メンバー関数へのアクセス レベルを指定するキーワードです。 アクセス指定方法の詳細については、[メンバー アクセス コントロール](../cpp/member-access-control-cpp.md)に関するページを参照してください。 既定では、レベル アクセス レベルは `public` に設定されています。  
  
   - `public`  
  
   - `protected`  
  
   - `private`  
  
   - **既定** (アクセス修飾子は生成されません。)  
  
- **仮想デストラクター**

   クラス デストラクターが仮想かどうかを指定します。 仮想デストラクターを使用することで、派生クラスのインスタンスが削除されるとき、正しいデストラクターが呼び出されます。  
  
- **インライン**

   クラス コンストラクターとクラス定義の両方をヘッダー ファイルのインライン関数として生成します。  
  
- **マネージ**

   選択すると、マネージド クラスとヘッダー ファイルが追加されます。 選択解除すると、ネイティブ クラスとヘッダー クラスが追加されます。  
  
## <a name="see-also"></a>参照  
 [一般 C++ クラスの追加](../ide/adding-a-generic-cpp-class.md)