---
title: '[名前]\(プロパティの追加ウィザード)'
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.codewiz.prop.overview
ms.assetid: 0453b7ea-89cb-41a1-80a2-d45f61589c0a
ms.openlocfilehash: 1cb37b2e8f3efd9ff9789a315e6bf32add730708
ms.sourcegitcommit: 6052185696adca270bc9bdbec45a626dd89cdcdd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2018
ms.locfileid: "50636918"
---
# <a name="names-add-property-wizard"></a>[名前]\(プロパティの追加ウィザード)

このウィザードを使用して、インターフェイスにプロパティを追加します。

- **プロパティの型**

   追加するプロパティの型を設定します。 MFC ディスパッチ インターフェイスの場合、独自の型を指定するか、定義済みのリストから選択します。 プロパティのストック実装を提供する場合、**プロパティの型**はストック型に設定され、変更には使用できません。

- **プロパティ名**

   プロパティの名前を設定します。 ActiveX コントロールに関連付けられている MFC ディスパッチ インターフェイスの場合、独自の名前を指定するか、定義済みのリストからストック プロパティの名前を選択できます。 独自のプロパティ名を指定すると、**ストック**実装の型は使用できません。 リスト内のプロパティの詳細については、「[ストック プロパティ](../ide/stock-properties.md)」を参照してください。

   |インターフェイスの型|説明|
   |--------------------|-----------------|
   |ATL デュアル インターフェイス、カスタム インターフェイス、およびローカル カスタム インターフェイス|プロパティ名を指定します。|
   |MFC ディスパッチ インターフェイス、MFC ActiveX コントロールのディスパッチ インターフェイス|プロパティ名を指定するか、リストからストック プロパティを選択します。 リストからプロパティを選択すると、**[プロパティの型]** ボックスに適切な値が表示されます。 この型は、**[実装型]** での選択に応じて変更できます。|

- **戻り値の型**

   ATL インターフェイスのみ。 プロパティの戻り値の型を設定します。 デュアル インターフェイスの場合、戻り値の型は常に `HRESULT` で、このボックスは使用できません。 カスタム インターフェイスの場合、リストから戻り値の型を選択できます。 それでも、`HRESULT` は標準的なエラーを返す方法を提供しているため、こちらをお勧めします。

- **変数名**

   MFC のディスパッチ インターフェイスのみ。 **[実装型]** で **[メンバー変数]** を指定した場合にのみ使用できます。 プロパティが関連付けられているメンバー変数の名前を設定します。 既定では、変数名は m_*PropertyName* に設定されます。 この名前は編集できます。

- **通知関数**

   MFC のディスパッチ インターフェイスのみ。 **[実装型]** で **[メンバー変数]** を指定した場合にのみ使用できます。 プロパティが変更された場合に呼び出される通知関数の名前を設定します。 既定では、通知関数の名前は、On*PropertyName*Changed に設定されます。 この名前は編集できます。

- **Get 関数**

   MFC ディスパッチ インターフェイス用。 **[実装型]** で **[Get/Set メソッド]** を指定した場合にのみ使用できます。 プロパティを取得する関数の名前を設定します。 既定では、Get 関数の名前は Get*PropertyName* に設定されます。 この名前は編集できます。 名前を削除すると、関数 [GetNotSupported](../mfc/reference/colecontrol-class.md#getnotsupported) がインターフェイス ディスパッチ マップに挿入されます。 Get*PropertyName* 関数により、プロパティが読み取り可能として指定されます。

- **Set 関数**

   MFC のディスパッチ インターフェイスのみ。 **[実装型]** で **[Get/Set メソッド]** を指定した場合にのみ使用できます。 プロパティを設定する関数の名前を設定します。 既定では、Set 関数の名前は Set*PropertyName* に設定されます。 この名前は編集できます。 名前を削除すると、関数 [SetNotSupported](../mfc/reference/colecontrol-class.md#setnotsupported) がインターフェイス ディスパッチ マップに挿入されます。 Set*PropertyName* 関数により、プロパティが書き込み可能であることが指定されます。

- **実装型**

   MFC のディスパッチ インターフェイスのみ。 追加するプロパティを実装する方法を指定します。

   |実装型|説明|
   |-------------------------|-----------------|
   |**ストック**|**プロパティ名**で選択したプロパティのストック実装を指定します。 これが既定値です。 詳細については、「[ストック プロパティ](../ide/stock-properties.md)」を参照してください。<br /><br /> **[ストック]** を指定すると、**[プロパティの型]**、**[パラメーターの型]**、および **[パラメーター名]** が淡色表示になります。|
   |**メンバー変数**|メンバー変数として追加されるプロパティを指定します。 カスタム プロパティやほとんどのストック プロパティをメンバー変数として追加することができます。 **Caption**、**hWnd**、および **Text** のプロパティの**メンバー変数**を指定することはできません。<br /><br /> **[変数名]** と **[通知関数]** の下に既定の名前を提供します。 この名前は編集できます。|
   |**Get/Set メソッド**|既定で Get*PropertyName* 関数および Set*PropertyName* 関数として追加されるプロパティを指定します。 これらの名前は、**[Get 関数]** および **[Set 関数]** の下に表示されます。<br /><br /> Get 関数の値を渡す既定の**プロパティの型**は変更できます。 **Get** 関数および `Set` 関数のパラメーターを指定することができます。|

- **Get 関数**

   ATL インターフェイス用。 プロパティを読み取り可能として設定します。つまり、オブジェクトからこのプロパティを取得するために、**Get** メソッドを作成します。 **Get**、`Put`、または両方を選択する必要があります。

- **Put 関数**

   ATL インターフェイスのみ。 プロパティを書き込み可能に設定します。つまり、オブジェクトのこのプロパティを設定 ("配置") するための `Put` メソッドを作成します。 **Get**、`Put`、または両方を選択する必要があります。 このオプションを選択すると、メソッドを実装するため、次の 2 つの方法から選択できます。

   |オプション|説明|
   |------------|-----------------|
   |**PropPut**|[PropPut](../windows/propput.md) 関数は、オブジェクトのコピーを返します。 これが既定で、プロパティを書き込み可能にする最も一般的な方法です。|
   |**PropPutRef**|[PropPutRef](../windows/propputref.md) 関数は、オブジェクト自体のコピーを返すのではなく、オブジェクトへの参照を返します。 このオプションは、初期化のオーバーヘッドが発生する可能性がある、大規模な構造体や配列などのオブジェクトに対して使用することを検討してください。|

- **パラメーター属性**

   ATL インターフェイスのみ。 **パラメーター名**で指定されたパラメーターが、**in**、**out**、両方、またはなしに設定するかどうかを設定します。

   |オプション|説明|
   |------------|-----------------|
   |**in**|パラメーターが呼び出しプロシージャから呼び出されたプロシージャに渡されることを示します。|
   |**out**|ポインター パラメーターが呼び出されたプロシージャから呼び出したプロシージャ (サーバーからクライアント) に返されることを示します。|

- **パラメーターの型**

   パラメーターのデータ型を設定します。 リストから型を選択します。

- **パラメーター名**

   プロパティにパラメーターがある場合、プロパティに追加するパラメーターの名前を設定します。 **[追加]** をクリックすると、パラメーター名が **[パラメーター リスト]** に表示されます。

- **パラメーター リスト**

   プロパティに追加する属性のリストを表示します。 リスト内の各項目は、パラメーター名、パラメーターの型、および属性で構成されます。 リストを更新するには、**[追加]** と **[削除]** を使用します。

- **[追加]**

   **[パラメーター名]** と **[パラメーターの型]** で指定したパラメーターを **[パラメーター リスト]** に追加します。 リストにパラメーターを追加するには、**[追加]** をクリックする必要があります。

- **削除**

   **[パラメーター リスト]** で選択したパラメーターを削除します。

- **既定のプロパティ**

   MFC ディスパッチ インターフェイスのみ。 インターフェイスの既定値としてこのプロパティを設定します。 1 つのインターフェイスで持てるのは、既定のプロパティ 1 つだけです。インターフェイスに追加するその他のプロパティに既定のプロパティを指定すると、このボックスは使用できなくなります。

## <a name="see-also"></a>参照

[プロパティの追加](../ide/adding-a-property-visual-cpp.md)<br>
[[IDL 属性] (プロパティの追加ウィザード)](../ide/idl-attributes-add-property-wizard.md)<br>
[インターフェイスの実装](../ide/implementing-an-interface-visual-cpp.md)