---
title: 既存のコードから新しいプロジェクトを作成 - ソース ファイル (Visual C++) | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-ide
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- vc.appwiz.importwiz.location
dev_langs:
- C++
ms.assetid: 29ddffb9-5918-4d72-8c7a-a365f9de96dd
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: d85a7b85996ed307596865a31d55cf4b119e5bd5
ms.sourcegitcommit: a4454b91d556a3dc43d8755cdcdeabcc9285a20e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "33338696"
---
# <a name="specify-project-location-and-source-files-create-new-project-from-existing-code-files-wizard"></a>[プロジェクトの場所とソース ファイルの指定] (既存コード ファイルからの新しいプロジェクトの作成ウィザード)
既存コード ファイルからの新しいプロジェクトの作成ウィザードのこのページを使用して、以下を指定します。  
  
-   新しいプロジェクトのディレクトリ パス  
  
-   既存のソース ファイルを検索するディレクトリ  
  
-   ウィザードで新しいプロジェクトにインポートするファイルの種類  
  
## <a name="task-list"></a>タスク一覧  
 [方法 : 既存のコードから C++ プロジェクトを作成する](../ide/how-to-create-a-cpp-project-from-existing-code.md)  
  
## <a name="uielement-list"></a>UIElement の一覧  
 **プロジェクト ファイルの場所**  
 新しいプロジェクトのディレクトリ パスを指定します。 これは、ウィザードで新しいプロジェクトのすべてのファイル (およびサブディレクトリ) が格納される場所です。  
  
 **参照**  
 **[プロジェクト ファイルの場所]** ダイアログが表示されます。これは、新しいプロジェクトが含まれるディレクトリを指定するのに役立ちます。 このコントロールを使用すれば、目的のフォルダーに移動することができます。  
  
 **プロジェクト名**  
 新しいプロジェクトの名前を指定します。 .vcxproj などのファイル拡張子を持つ、プロジェクト ファイルでこの名前が採用されます。 既存のコード ファイルでは元の名前が保持されます。  
  
 **次のフィルダーからプロジェクトにファイルを追加**  
 オンにすると、既存のコード ファイルが元のディレクトリ (このコントロールの下のリスト ボックスで指定) から新しいプロジェクトにコピーされるようにウィザードが設定されます。  
  
 **サブフォルダーの追加**  
 **[フォルダー]** 列に一覧表示されているディレクトリのすべてのサブディレクトリから新しいプロジェクトに、コード ファイルがコピーされるように指定します。  
  
 **フォルダー**  
 新しいプロジェクトにコピーされる既存のコード ファイルを含むディレクトリへのパスを示します。 この列には、ウィザードで既存のコード ファイルが検索されるすべてのディレクトリが一覧表示されます。  
  
 **[追加]**  
 **[このフォルダーからプロジェクトにファイルを追加します]** ダイアログ ボックスが表示されます。これは、ウィザードで既存のコード ファイルが検索されるディレクトリを指定するのに役立ちます。  
  
 **削除**  
 このコントロールの左側にあるリスト ボックスで選択されたディレクトリ パスを削除します。  
  
 **プロジェクトに追加するファイルの種類**  
 指定されたファイル拡張子に基づいて、ウィザードで新しいプロジェクトに追加されるファイルの種類を指定します。 ファイル拡張子の前にアスタリスク (*) ワイルドカード文字が付加され、ファイル拡張子のリストではセミコロンで区切られます。  
  
 **すべてのファイルをソリューション エクスプローラーに表示**  
 ソリューション エクスプローラー ウィンドウで、新しいプロジェクト内のすべてのファイルを参照および表示できるように指定します。 既定では、このオプションは有効になっています。