---
description: 詳細については、「特殊なメンバー関数」を参照してください。
title: 特殊なメンバー関数
ms.date: 12/06/2016
helpviewer_keywords:
- special member functions [C++]
- constructors [C++]
- destructors [C++]
- copy operators [C++]
- move operators [C++]
- assignment operators [C++]
ms.assetid: 017d6817-b012-44f0-b153-f3076c251ea7
ms.openlocfilehash: ab3b5be3c7006729e135cc273e9b7856adbd3252
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97113832"
---
# <a name="special-member-functions"></a>特殊なメンバー関数

*特殊なメンバー関数* は、クラス (または構造体) メンバー関数であり、特定の場合、コンパイラが自動的に生成します。 これらの関数は [、既定のコンストラクター](constructors-cpp.md#default_constructors)、 [デストラクター](destructors-cpp.md)、 [コピーコンストラクター、コピー代入演算子](copy-constructors-and-copy-assignment-operators-cpp.md)、および [移動コンストラクターと移動代入演算子](move-constructors-and-move-assignment-operators-cpp.md)です。 クラスで1つ以上の特殊なメンバー関数が定義されていない場合、コンパイラは、使用される関数を暗黙的に宣言して定義することがあります。 コンパイラによって生成される実装は、 *既定* の特別なメンバー関数と呼ばれます。 必要でない場合、コンパイラは関数を生成しません。

既定の特殊なメンバー関数は、 **= default** キーワードを使用して明示的に宣言できます。 これにより、コンパイラは、関数がまったく宣言されていない場合と同じように、必要な場合にのみ関数を定義します。

場合によっては、コンパイラが *削除* された特殊なメンバー関数を生成することがありますが、これは定義されていないため、呼び出すことができません。 これは、クラスの特定の特殊なメンバー関数の呼び出しが、クラスの他のプロパティによって意味を持たない場合に発生する可能性があります。 特別なメンバー関数を明示的に生成できないようにするには、 **= delete** キーワードを使用して、その関数を削除済みとして宣言します。

コンパイラは、 *既定のコンストラクター* を生成します。これは、他のコンストラクターを宣言していない場合にのみ、引数を受け取らないコンストラクターです。 パラメーターを受け取るコンストラクターのみを宣言した場合、既定のコンストラクターを呼び出そうとすると、コンパイラによってエラーメッセージが生成されます。 コンパイラによって生成される既定のコンストラクターは、オブジェクトの単純なメンバーごとの [既定の初期化](initializers.md#default_initialization) を実行します。 既定の初期化では、すべてのメンバー変数が不確定状態のままになります。

既定のデストラクターは、オブジェクトのメンバーごとの破棄を実行します。 基底クラスのデストラクターが仮想である場合にのみ、仮想です。

既定のコピーおよび移動の構築および割り当て操作では、静的でないデータメンバーのビットパターンコピーまたは移動をメンバーごとに実行します。 移動操作は、デストラクター、移動、またはコピー操作が宣言されていない場合にのみ生成されます。 既定のコピーコンストラクターは、コピーコンストラクターが宣言されていない場合にのみ生成されます。 移動操作が宣言されている場合は、暗黙的に削除されます。 既定のコピー代入演算子は、コピー代入演算子が明示的に宣言されていない場合にのみ生成されます。 移動操作が宣言されている場合は、暗黙的に削除されます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C++ 言語リファレンス](cpp-language-reference.md)
