---
title: __w64
ms.date: 05/07/2019
f1_keywords:
- __w64_cpp
- __w64
- _w64
helpviewer_keywords:
- __w64 keyword [C++]
- 64-bit compiler [C++], __w64 keyword
- Win64 [C++], __w64 keyword
ms.assetid: b9d0c820-e132-40bc-b532-56edca132a6c
ms.openlocfilehash: 52069cccfcfb2fef1b28f2f7ee65d771c2c76750
ms.sourcegitcommit: 1f009ab0f2cc4a177f2d1353d5a38f164612bdb1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "87213087"
---
# <a name="__w64"></a>__w64

この Microsoft 固有のキーワードは互換性のために残されています。 Visual Studio 2013 より前のバージョンの Visual Studio では、これにより変数にマークを付けることができます。これにより、 [/wp64](../build/reference/wp64-detect-64-bit-portability-issues.md)でコンパイルするときに、64ビットコンパイラでコンパイルした場合に報告される警告が報告されます。

## <a name="syntax"></a>構文

> *型* **`__w64`***識別子*

### <a name="parameters"></a>パラメーター

*type*<br/>
32ビットから64ビットのコンパイラに移植されるコードで問題が発生する可能性がある3つの型のいずれか **`int`** (、 **`long`** 、またはポインター)。

*identifier*<br/>
作成中の変数の識別子。

## <a name="remarks"></a>解説

> [!IMPORTANT]
> [/Wp64](../build/reference/wp64-detect-64-bit-portability-issues.md)コンパイラオプションと **`__w64`** キーワードは、Visual Studio 2010 および Visual Studio 2013 で非推奨とされ、Visual Studio 2013 から削除されます。 `/Wp64`コマンドラインでコンパイラオプションを使用すると、コンパイラはコマンドラインの警告 D9002 を発行します。 **`__w64`** キーワードは、暗黙的に無視されます。 このオプションとキーワードを使用して64ビット移植性の問題を検出する代わりに、64ビットプラットフォームを対象とする Microsoft C++ コンパイラを使用します。 詳細については、「 [64 ビット、x64 ターゲットの Visual C++ の構成](../build/configuring-programs-for-64-bit-visual-cpp.md)」を参照してください。

を含む typedef は、 **`__w64`** x86 の場合は32ビット、x64 の場合は64ビットである必要があります。

Visual Studio 2010 より前のバージョンの Microsoft C++ コンパイラを使用して移植性の問題を検出するには、 **`__w64`** 32 ビットプラットフォームと64ビットプラットフォームのサイズを変更するすべての typedef にキーワードを指定する必要があります。 このような型の場合、は **`__w64`** typedef の32ビット定義にのみ出現する必要があります。

以前のバージョンとの互換性 **_w64**を維持するために、 **`__w64`** コンパイラオプションの [ [ \( 言語拡張を無効にする](../build/reference/za-ze-disable-language-extensions.md)] が指定されていない場合、_w64 はのシノニムになります。

**`__w64`** コンパイルでを使用しない場合、キーワードは無視され `/Wp64` ます。

64 ビットへの移植の詳細については、次のトピックを参照してください。

- [MSVC コンパイラ オプション](../build/reference/compiler-options.md)

- [32 ビット コードから 64 ビット コードへの移植](../build/common-visual-cpp-64-bit-migration-issues.md)

- [64 ビット、x64 ターゲット用の Visual C の構成](../build/configuring-programs-for-64-bit-visual-cpp.md)

## <a name="example"></a>例

```cpp
// __w64.cpp
// compile with: /W3 /Wp64
typedef int Int_32;
#ifdef _WIN64
typedef __int64 Int_Native;
#else
typedef int __w64 Int_Native;
#endif

int main() {
   Int_32 i0 = 5;
   Int_Native i1 = 10;
   i0 = i1;   // C4244 64-bit int assigned to 32-bit int

   // char __w64 c;  error, cannot use __w64 on char
}
```

## <a name="see-also"></a>関連項目

[キーワード](../cpp/keywords-cpp.md)
