---
ms.openlocfilehash: e5d499d31659f0bb7b9deaa00081f09ff02ae0c1
ms.sourcegitcommit: 12eb6a824dd7187a065d44fceca4c410f58e121e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "94340988"
---
> [!IMPORTANT]
> Visual Studio コンパイラおよびビルドツールは、さまざまな種類のエラーや警告を報告できます。 エラーまたは警告が検出されると、ビルドツールがコードの目的を想定して続行を試行し、さらに多くの問題を同時に報告できるようになります。 ツールによるこの仮定が誤っていると、それ以降のエラーや警告がプロジェクトに適用されない場合があります。 プロジェクト内の問題を解決するときは、必ず、報告された最初のエラーまたは警告から開始し、多くの場合はリビルドしてください。 1つの修正によって、多くのエラーが解消される場合があります。

Visual Studio で特定の診断メッセージに関するヘルプを表示するには、[ **出力** ] ウィンドウでそれを選択し、 **F1** キーを押します。 そのエラーのドキュメントページがある場合は、Visual Studio によって開かれます。 ページの上部にある検索ツールを使用して、特定のエラーまたは警告に関する記事を検索することもできます。 または、エラーと警告の一覧をツールで参照し、このページの目次を入力します。

> [!NOTE]
> すべての Visual Studio のエラーまたは警告が記載されているわけではありません。 多くの場合、診断メッセージには、使用可能なすべての情報が表示されます。 **F1 キー** を使用したときにこのページに到着した場合、エラーまたは警告メッセージに追加の説明が必要であると思われる場合は、お知らせください。 このページのフィードバックボタンを使用して、 [GitHub](https://github.com/MicrosoftDocs/cpp-docs/issues)でドキュメントの問題を発生させることができます。 エラーまたは警告が間違っているか、ツールセットに問題があると思われる場合は、 [開発者コミュニティ](https://aka.ms/feedback/report?space=62) サイトで製品の問題を報告してください。 また、フィードバックを送信し、IDE 内でバグを入力することもできます。 Visual Studio で、メニューバーに移動して、[ **ヘルプ > [フィードバックの送信] > [問題の報告** ] の順に選択するか、[ **> ヘルプ** ] [フィードバックの送信] > 使用して提案を送信します。

エラーと警告に関する追加のサポートについては [Microsoft Docs Q&フォーラムを](/answers/topics/c%2B%2B.html) ご覧ください。 または、Visual Studio C++ [開発者コミュニティ](https://aka.ms/vsfeedback/browsecpp) サイトで、エラーまたは警告番号を検索します。 [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/)を検索して、ソリューションを検索することもできます。

その他のヘルプとコミュニティリソースへのリンクについては、「 [Visual C++ のヘルプとコミュニティ](../../overview/visual-cpp-help-and-community.md)」を参照してください。
