---
description: '詳細情報: 致命的なエラー C1010'
title: 致命的なエラー C1010
ms.date: 09/03/2019
f1_keywords:
- C1010
helpviewer_keywords:
- C1010
ms.assetid: dfd035f1-a7a2-40bc-bc92-dc4d7f456767
ms.openlocfilehash: 2c6d57b2390f727e37d546d7077217e25db40fef
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97262530"
---
# <a name="fatal-error-c1010"></a>致命的なエラー C1010

> プリコンパイル ヘッダーを検索中に不明な EOF が見つかりました。 ソースに ' #include *name*' を追加してもよろしいですか?

## <a name="remarks"></a>解説

[/Yu](../../build/reference/yu-use-precompiled-header-file.md)によって指定されたインクルードファイルがソースファイルに一覧表示されません。 このオプションは、Visual Studio C++ の多くのプロジェクトの種類で既定で有効になっています。 このオプションで指定された既定のインクルードファイルは、Visual Studio 2017 以前の *.pch* または *stdafx.h* です。

Visual Studio 環境で、次のいずれかの方法を使用して、このエラーを解決します。

- 現在のプロジェクトから、 *pch* ヘッダーファイルまたは *pch* ソースファイルを誤って削除、名前変更、または削除していないことを確認します。 (以前のプロジェクトでは、これらのファイルは *stdafx.h* および *stdafx.h* という名前になります)。

- ソースファイル内の他のコードまたはプリプロセッサディレクティブの前に、 *.pch* または *stdafx.h* ヘッダーファイルが含まれていることを確認します。 (Visual Studio では、このヘッダーファイルは **プリコンパイル済みヘッダーファイル** プロジェクトプロパティによって指定されます)。

- プリコンパイル済みヘッダーの使用を無効にすることができます。 プリコンパイル済みヘッダーを無効にすると、ビルドのパフォーマンスに重大な影響を与える可能性があります。

### <a name="to-turn-off-precompiled-headers"></a>プリコンパイル済みヘッダーをオフにするには

プロジェクトでプリコンパイル済みヘッダーの使用をオフにするには、次の手順を実行します。

1. [ **ソリューションエクスプローラー** ] ウィンドウでプロジェクト名を右クリックし、[ **プロパティ** ] をクリックして、[プロジェクト **プロパティページ** ] ダイアログを開きます。

1. [ **構成** ] ドロップダウンで、[ **すべての構成**] を選択します。

1. [**構成プロパティ**] [  >  **C/c + +**  >  **プリコンパイル済みヘッダー** ] プロパティページを選択します。

1. [プロパティ] ボックスの一覧で、 **プリコンパイル済みヘッダー** プロパティのドロップダウンを選択し、[ **プリコンパイル済みヘッダーを使用しない**] を選択します。 **[OK]** を選択して変更を保存します。

1. [ **ソリューションエクスプローラー** ] ウィンドウで、プロジェクト内の *pch* ソースファイルを右クリックします。 (以前のプロジェクトでは、ファイルは *stdafx.h* という名前にすることができます)。[ **プロジェクトから除外** ] をクリックして、ビルドから削除します。

1.   >  ビルドする各構成に対して [**ソリューションのクリーン** ビルド] メニューコマンドを使用して、中間ビルドディレクトリ内の任意の *project_name .pch* ファイルを削除します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[プリコンパイル済みヘッダーファイル](../../build/creating-precompiled-header-files.md)\
[/Yc (プリコンパイル済みヘッダーファイルの作成)](../../build/reference/yc-create-precompiled-header-file.md)\
[/Yu (プリコンパイル済みヘッダー ファイルの使用)](../../build/reference/yu-use-precompiled-header-file.md)
