---
title: C ランタイム エラー R6028 |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-diagnostics
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- R6028
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- R6028
ms.assetid: 81e99079-4388-4244-a4f7-4641c508871c
author: corob-msft
ms.author: corob
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 5a23fcd6ff7c5fb49e31efab831f1102bc079d91
ms.sourcegitcommit: 913c3bf23937b64b90ac05181fdff3df947d9f1c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "46093390"
---
# <a name="c-runtime-error-r6028"></a>C ランタイム エラー R6028

ヒープを初期化できません。

> [!NOTE]
>  アプリの実行中にこのエラー メッセージが発生した場合、アプリがシャット ダウン、内部メモリの問題があるためです。 このエラーは、多くの理由が考えられますが、多くの場合、非常に低いメモリ条件をプログラムでは、バグまたは欠陥のあるハードウェア ドライバーが原因が。
>
>  このエラーを解決するには、次の手順を試してみます。
>
>  -   その他の実行中のアプリケーションを閉じるか、メモリを解放するため、コンピューターを再起動します。
> -   使用して、**アプリおよび機能**または**プログラムと機能**ページで、**コントロール パネルの **を修復またはプログラムを再インストールします。
> -   別のアプリまたはドライバーの最新のインストール前に、アプリが動作している場合は、使用、**アプリおよび機能**または**プログラムと機能**ページで、**コントロール パネルの **を削除する、新しいアプリまたはドライバー、およびアプリをもう一度やり直してください。
> -   ハードウェアの製造元の web サイトを確認または**Windows Update**で、**コントロール パネルの **ソフトウェアとドライバーの更新プログラム。
> -   アプリの更新バージョンを確認します。 問題が解決しない場合は、アプリのベンダーにお問い合わせください。

**プログラマのための情報**

このエラーは、オペレーティング システムでアプリケーションのメモリ プールを作成できなかった場合に発生します。 具体的には、C ランタイム (CRT) が `HeapCreate` という Win32 関数を呼び出し、失敗したことを示す NULL が返されます。

アプリケーションの起動中にこのエラーが発生した場合は、欠陥があるドライバーが読み込まれているため、システムでヒープ要求を満たすことができない可能性があります。 Windows Update またはハードウェアのベンダーの Web サイトで、更新されたドライバーがないかどうかを確認してください。