---
description: 詳細については、「C ランタイムエラー R6030」を参照してください。
title: C ランタイム エラー R6030
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- R6030
helpviewer_keywords:
- R6030
ms.assetid: 0238a6c3-a033-4046-8adc-f8f99d961153
ms.openlocfilehash: e3c945df043f8702d75db56c28b50b8b00f4df8f
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97297214"
---
# <a name="c-runtime-error-r6030"></a>C ランタイム エラー R6030

CRT が初期化されていません

> [!NOTE]
> アプリの実行中にこのエラーメッセージが表示された場合、アプリは内部に問題があるため、シャットダウンされました。 この問題は、多くの場合、プログラムのバグによって、特定のセキュリティソフトウェアプログラムが原因で発生します。
>
> このエラーを解決するには、次の手順を試してみます。
>
> - セキュリティソフトウェアには、この問題を軽減するための具体的な手順が含まれている場合があります。 詳細については、セキュリティソフトウェアベンダーの web サイトを確認してください。 または、セキュリティソフトウェアの更新バージョンを確認するか、別のセキュリティソフトウェアを試してください。
> - **コントロールパネル** の [**アプリと機能**] ページまたは [**プログラムと機能**] ページを使用して、プログラムを修復または再インストールします。
> - ソフトウェアの更新については、**コントロールパネル** の **Windows Update** を確認してください。
> - アプリの更新バージョンを確認します。 問題が解決しない場合は、アプリの製造元にお問い合わせください。

**プログラマ向けの情報**

このエラーは、C ランタイム (CRT) を使用していても、CRT スタートアップコードが実行されなかった場合に発生します。 このエラーは、リンカースイッチ [/entry](../../build/reference/entry-entry-point-symbol.md) を使用して既定の開始アドレスをオーバーライドした場合に発生する可能性があります。通常は、Windows exe の場合は **mainCRTStartup**、 **wmainCRTStartup** の場合は **WinMainCRTStartup** または **wWinMainCRTStartup** 、DLL の場合は **_DllMainCRTStartup** になります。 上記の関数のいずれかが起動時に呼び出されない限り、C ランタイムは初期化されません。 これらのスタートアップ関数は、通常、C ランタイムライブラリにリンクし、通常の **main**、 **wmain**、 **WinMain**、または **DllMain** の各エントリポイントを使用すると、既定で呼び出されます。

また、別のプログラムがコードインジェクション手法を使用して特定の DLL ライブラリ呼び出しをトラップする場合にも、このエラーが発生する可能性があります。 一部の侵入セキュリティプログラムは、この手法を使用します。 Visual Studio 2015 より前のバージョンの Visual C++ では、静的にリンクされた CRT ライブラリを使用して問題に対処することはできますが、これはセキュリティとアプリケーションの更新の理由ではお勧めできません。 この問題を修正するには、エンドユーザーの操作が必要になる場合があります。
