---
title: C ランタイム エラー R6027 |Microsoft ドキュメント
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-diagnostics
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- R6027
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- R6027
ms.assetid: c06a62b3-08d9-4bf5-bcad-8340ec552f69
author: corob-msft
ms.author: corob
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: cc38d664a6c9e2e2be0c360709ed6b39b1014b05
ms.sourcegitcommit: 76b7653ae443a2b8eb1186b789f8503609d6453e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33297210"
---
# <a name="c-runtime-error-r6027"></a>C ランタイム エラー R6027
lowio 初期化領域が足りません。  
  
> [!NOTE]
>  アプリの実行中にこのエラー メッセージが発生した場合、アプリがシャット ダウン、内部メモリの問題があるためです。 このエラーは、いくつかの理由が考えられますが、非常に低いメモリ条件によってはこれが起こります。 また、アプリのバグ、使用して、Visual C ライブラリの破損またはドライバーによっても発生ことができます。  
>   
>  このエラーを解決するには、次の手順を試してみます。  
>   
>  -   その他の実行中のアプリケーションを閉じるか、メモリを解放する、コンピューターを再起動します。  
> -   使用して、**アプリおよび機能**または**プログラムと機能**] ページで、**コントロール パネルの [** を修復またはプログラムを再インストールします。  
> -   使用して、アプリが他のアプリまたはドライバーの最新のインストール前に動作していた場合、**アプリおよび機能**または**プログラムと機能**] ページで、**コントロール パネルの [** を削除する、新しいアプリケーションまたはドライバー、およびアプリをもう一度やり直してください。  
> -   使用して、**アプリおよび機能**または**プログラムと機能**] ページで、**コントロール パネルの [** を修復または、Microsoft Visual C 再頒布可能のすべてのコピーを再インストールします。  
> -   確認**Windows Update**で、**コントロール パネルの **ソフトウェアの更新。  
> -   アプリの更新バージョンを確認します。 問題が解決しない場合は、アプリ ベンダーにお問い合わせください。  
  
 **プログラマのための情報**  
  
 このエラーは、C ランタイムでの低レベルの I/O サポートを初期化するために使用可能な十分な空きメモリがない場合に発生します。 このエラーは、通常、アプリの起動時に発生します。 アプリおよびドライバーと dll が読み込まれますが起動時に、ヒープを破損しないことを確認します。