---
description: 詳細については、「C ランタイムエラー R6016」を参照してください。
title: C ランタイム エラー R6016
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- R6016
helpviewer_keywords:
- R6016
ms.assetid: 7bd3f274-d9c4-4bc4-8252-80bf168c4c3a
ms.openlocfilehash: 79339400436f21aefc0edea101b4642d443f5ce0
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97237687"
---
# <a name="c-runtime-error-r6016"></a>C ランタイム エラー R6016

not enough space for thread data

> [!NOTE]
> アプリの実行中にこのエラーメッセージが表示された場合、アプリは内部メモリの問題があるため、シャットダウンされました。 このエラーには多くの原因が考えられますが、多くの場合、メモリ不足、アプリのバグ、またはアプリで使用されるアドインまたは拡張機能のバグによって発生します。
>
> このエラーを解決するには、次の手順を試してみます。
>
> - 実行中の他のアプリケーションを閉じるか、コンピューターを再起動してメモリを解放します。
> - **コントロールパネル** の [**アプリと機能**] ページまたは [**プログラムと機能**] ページを使用して、アプリを修復または再インストールします。
> - **コントロールパネル** の [**アプリと機能**] ページまたは [**プログラムと機能**] ページを使用して、アプリで使用されるアドインまたは拡張機能を削除、修復、または再インストールします。
> - ソフトウェアの更新については、**コントロールパネル** の **Windows Update** を確認してください。
> - アプリの更新バージョンを確認します。 問題が解決しない場合は、アプリの製造元にお問い合わせください。

**プログラマ向けの情報**

このエラーが発生するのは、プログラムが、 [_beginthread](../../c-runtime-library/reference/beginthread-beginthreadex.md) または呼び出しを完了するために必要なメモリをオペレーティングシステムから受け取っていない `_beginthreadex` か、またはスレッドローカルストレージがまたはで初期化されていないため `_beginthread` `_beginthreadex` です。

新規スレッドの開始時、ライブラリは、そのスレッド用に新しい内部データベースを生成する必要があります。 オペレーティング システムのメモリを使用してデータベースを展開できないと、スレッドは開始されず、スレッドの呼び出しプロセスは停止します。 これは、プロセスによって作成されたスレッドが多すぎる場合、またはスレッド ローカル ストレージが不足している場合に発生する可能性があります。

C ランタイムライブラリ (CRT) を呼び出す実行可能ファイルは、 `_beginthreadex` WINDOWS API ではなく、スレッドの作成に使用することをお勧めし `CreateThread` ます。 `_beginthreadex` は、スレッド ローカル ストレージで多くの CRT 関数によって使用される内部静的ストレージを初期化します。 `CreateThread` を使用してスレッドを作成すると、初期化された静的内部ストレージを必要とする CRT 関数が呼び出されたときに、R6016 でプロセスが終了する場合があります。
