---
description: 詳細については、「リンカツール Error LNK1211」を参照してください。
title: リンカ ツール エラー LNK1211
ms.date: 12/05/2017
f1_keywords:
- LNK1211
helpviewer_keywords:
- LNK1211
ms.assetid: 607400eb-4180-4892-817f-eedfa628af61
ms.openlocfilehash: d3201055643f5874ccc319f04fb6eb2d976bf67f
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97341621"
---
# <a name="linker-tools-error-lnk1211"></a>リンカ ツール エラー LNK1211

> プリコンパイル済みの型情報が見つかりません。'*filename*' はリンクされていないか、上書きされています

[/Yc](../../build/reference/yc-create-precompiled-header-file.md)を使用してコンパイルされた *filename* オブジェクトファイルが LINK コマンドで指定されていないか、上書きされました。

プリコンパイル済みヘッダーを使用するデバッグライブラリを作成していて、 **/yc** と [/Z7](../../build/reference/z7-zi-zi-debug-information-format.md)を指定した場合、Visual C++ はデバッグ情報を含むプリコンパイル済みオブジェクトファイルを生成します。 このエラーが発生するのは、プリコンパイル済みオブジェクトファイルをライブラリに格納し、そのライブラリを使用して実行可能イメージを作成し、参照されているオブジェクトファイルに、プリコンパイル済みオブジェクトファイルが定義する関数への推移的な参照がない場合のみです。

この状況に対処するには、次の2つの方法があります。

- デバッグ情報をプリコンパイル済みヘッダーから各オブジェクトモジュールに追加するには、 [/yd](../../build/reference/yd-place-debug-information-in-object-file.md) コンパイラオプションを指定します。 通常、このメソッドは、アプリケーションのリンクに必要な時間を長くする大きなオブジェクトモジュールを生成するため、望ましくありません。

- 関数定義が含まれていないプリコンパイル済みヘッダーファイルを作成する場合は、 [/Yl](../../build/reference/yl-inject-pch-reference-for-debug-library.md) を指定し、任意の文字列の名前を渡します。 これにより、コンパイラはプリコンパイル済みオブジェクトファイルにシンボルを作成し、プリコンパイル済みオブジェクトファイルに関連付けられているプリコンパイル済みヘッダーファイルを使用する各オブジェクトファイルにそのシンボルへの参照を出力するように指示します。

**/Yc** と **/Yl** を使用してモジュールをコンパイルすると、コンパイラはと同様のシンボルを作成します。ここで、 `__@@_PchSym_@00@...@symbol_name` 省略記号 (...) はコンパイラによって生成された文字列を表し、オブジェクトモジュールに格納します。 このプリコンパイル済みヘッダーを使用してコンパイルするすべてのソースファイルは、指定されたシンボルを参照します。これにより、リンカーはライブラリからオブジェクトモジュールとそのデバッグ情報をインクルードします。
