---
title: リソース コンパイラ エラー RW2002
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- RW2002
helpviewer_keywords:
- RW2002
ms.assetid: b1d1a49b-b50b-4b0b-9f09-c7762e2dbe8f
ms.openlocfilehash: 4cd922fff691b524ec9d278ac5948992fc096e09
ms.sourcegitcommit: 0ab61bc3d2b6cfbd52a16c6ab2b97a8ea1864f12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62396788"
---
# <a name="resource-compiler-error-rw2002"></a>リソース コンパイラ エラー RW2002

解析エラー

### <a name="to-fix-by-checking-the-following-possible-causes"></a>次のような原因をチェックして問題を解決するには

1. **アクセラレータの種類が必要なは、(ASCII または VIRTKEY)**

   `type` ACCELERATORS **ステートメントの** フィールドには、ASCII または VIRTKEY の値が必要です。

1. **アクセラレータ テーブルで必要な BEGIN**

   **BEGIN** キーワードは、 **ACCELERATORS** キーワードの直後に配置する必要があります。

1. **BEGIN ダイアログ ボックスが必要です。**

   **開始**キーワードの直後にする必要があります、**ダイアログ**キーワード。

1. **メニューで必要な BEGIN**

   **BEGIN** キーワードは、 **MENU** キーワードの直後に配置する必要があります。

1. **RCData で必要な BEGIN**

   **BEGIN** キーワードは、 **RCDATA** キーワードの直後に配置する必要があります。

1. **文字列テーブルで BEGIN キーワード**

   **開始**キーワードの直後にする必要があります、 **STRINGTABLE**キーワード。

1. **文字列定数を再利用することはできません。**

   2 回の同じ値を使用している、 **STRINGTABLE**ステートメント。 10 進数と 16 進数の値が重複している混在させていないことを確認します。 各 ID で、 **STRINGTABLE**で一意である必要があります。 効率を最大化、16 の倍数で開始する連続した定数を使用します。

1. **範囲外の制御文字 [^ A - ^ Z]**

   **ACCELERATORS** ステートメントの制御文字は無効です。 カレットに続く文字 (**^**) は、A から Z までの文字である必要があります。

1. **空のメニューが許可されていません**

   **エンド**でメニュー項目が定義されている前に、キーワードが表示される、**メニュー**ステートメント。 リソース コンパイラは、空のメニューを許可されていません。 内で開始の引用符がないことを確認、**メニュー**ステートメント。

1. **END ダイアログ ボックスが必要です。**

   **エンド**キーワードにする必要がありますの最後に発生する、**ダイアログ**ステートメント。 前のステートメントから、引用符がないことを確認します。

1. **END メニューが必要です。**

   **END** キーワードは、 **MENU** ステートメントの最後に配置する必要があります。 開始の引用符または **BEGIN** と **END** のステートメントが一致しないペアがないことを確認してください。

1. **アクセラレータ テーブルでコンマが必要です。**

   リソース コンパイラには、 `event` ACCELERATORS *ステートメントの* フィールドと **idvalue** フィールドの間にコンマが必要です。

1. **予想されるコントロールのクラス名**

   `class`のフィールドを**コントロール**内のステートメント、**ダイアログ**ステートメントは、次の種類のいずれかを指定する必要があります。ボタン、コンボ ボックス、編集、リスト ボックス、スクロール バー、STATIC、またはユーザー定義します。 クラスのスペルが正しいことを確認します。

1. **フォント フェイス名が必要です。**

   *DIALOG* ステートメントの FONT オプションの **typeface** フィールドは、二重引用符で囲まれた ASCII 文字列である必要があります。 このフィールドでは、フォントの名前を指定します。

1. **Menuitem の予想される ID 値**

   **MENU** ステートメントには、 *menuID* フィールドを含める必要があります。これは、名前またはメニュー リソースを識別する番号を指定します。

1. **適切なメニュー文字列**

   **MENUITEM** と **POPUP** の各ステートメントには、メニュー項目またはポップアップ メニューの名前を指定する、二重引用符で囲まれた文字列の *テキスト* フィールドが含まれている必要があります。 A **MENUITEM の区切り記号**ステートメントには引用符で囲まれた文字列は必要ありません。

1. **数値コマンドの値が必要です。**

   リソース コンパイラは、数値を予期していた*idvalue*フィールドに、**アクセラレータ**ステートメント。 使用しているかどうかを確認、`#define`値を指定する定数、定数が正しく入力されているとします。

1. **文字列テーブルに数値定数が必要です。**

   `#define` ステートメントで定義される数値定数は、 **STRINGTABLE** ステートメントの **BEGIN** キーワードの直後に置く必要があります。

1. **数値のポイント サイズが必要です。**

   *DIALOG* ステートメント内の FONT オプションの **pointsize** フィールドは整数のポイント サイズ値を指定する必要があります。

1. **ダイアログの数値定数が必要です。**

   A**ダイアログ**ステートメントの整数値が必要です、 *x、y、幅*、および*高さ*フィールド。 これらの値が後に含まれるかどうかを確認、**ダイアログ**キーワードと負の値ではないというします。

1. **STRINGTABLE に文字列が必要です。**

   *STRINGTABLE* ステートメントの各 **stringid** 値の後に文字列が必要です。

1. **期待される文字列または定数のアクセラレータ コマンド**

   リソース コンパイラは、アクセラレータに設定されているキーの種類を特定できませんでした。 `event` ACCELERATORS **ステートメントの** フィールドが有効でない可能性があります。

1. **ID の数を指定してください。**

   番号を指定してください、`id`で制御ステートメントのフィールド、**ダイアログ**ステートメント。 数値があるかどうかを確認または`#define`ステートメントのコントロール id。

1. **ダイアログ クラスに引用符で囲まれた文字列を指定してください。**

   `class` DIALOG **ステートメントの CLASS オプションの** フィールドは、二重引用符で囲まれた整数または文字列である必要があります。

1. **ダイアログ タイトルに引用符で囲まれた文字列を指定してください。**

   `captiontext` DIALOG **ステートメントの CAPTION オプションの** フィールドは、二重引用符で囲まれた ASCII 文字列である必要があります。

1. **ファイルが見つかりませんでしたファイル名。**

   リソース コンパイラのコマンド ラインで指定されたファイルが見つかりませんでした。 ファイルが別のディレクトリに移動されたかどうか、および入力したファイル名またはパスが正しいかどうかを確認します。 ファイルを使用して、検索、 **INCLUDE**環境変数または Visual Workbench 設定、使用可能な場合。

1. **フォント名は序数である必要があります。**

   *Pointsize*フォント ステートメント内のフィールドは文字列ではなく整数である必要があります。

1. **無効なアクセラレータ**

   `event` ACCELERATORS **ステートメント内の** フィールドは認識されていないか、長さが 3 文字以上になっています。

1. **無効なアクセラレータの種類 (ASCII または VIRTKEY)**

   `type` ACCELERATORS **ステートメントの** フィールドには、ASCII または VIRTKEY の値が必要です。

1. **無効なコントロール文字**

   **ACCELERATORS** ステートメントの制御文字は無効です。 有効なコントロール文字はキャレット (^) の後 (のみ) を 1 文字で構成されます。

1. **無効なコントロール型**

   内の各コントロール ステートメント、**ダイアログ**ステートメントは、次のいずれかを指定する必要があります。チェック ボックス、コンボ ボックス、コントロール、CTEXT、DEFPUSHBUTTON、EDITTEXT、GROUPBOX、アイコン、リスト ボックス、LTEXT、プッシュ ボタン、RADIOBUTTON、RTEXT、スクロール バー。 これらのコントロール ステートメントのスペルが正しいことを確認します。

1. **型が無効です。**

   WINDOWS.h ファイルで定義された型の間でリソースの種類でした。

1. **テキスト文字列または序数でコントロールが必要です。**

   *テキスト*のフィールドを**コントロール**内のステートメント、**ダイアログ**ステートメントがテキスト文字列またはコントロールの型への序数参照のいずれかにする必要があります。 序数を使用する場合は、コントロールの `#define` ステートメントがあることを確認します。

1. **一致しないかっこ**

   すべての始めかっこを閉じたことを確認、**ダイアログ**ステートメント。

1. **RCData に予期しない値**

   *RCDATA* ステートメントの **生データ** 値は整数または文字列で、それぞれをコンマで区切る必要があります。 コンマや、文字列を囲む二重引用符が不足していないことを確認してください。

1. **不明なメニュー サブタイプ**

   *項目定義*のフィールド、**メニュー**ステートメントを含めることができますのみ**MENUITEM**と**ポップアップ**ステートメント。