---
title: リソース コンパイラ エラー RW2003 |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-diagnostics
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- RW2003
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- RW2003
ms.assetid: 9dc0ba70-6776-4aef-b316-5f1711d8e42e
author: corob-msft
ms.author: corob
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 9f7b4341c4567e7a58135cc99a793f287f810043
ms.sourcegitcommit: 913c3bf23937b64b90ac05181fdff3df947d9f1c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "46096783"
---
# <a name="resource-compiler-error-rw2003"></a>リソース コンパイラ エラー RW2003

生成エラー

### <a name="to-fix-by-checking-the-following-possible-causes"></a>次のような原因をチェックして問題を解決するには

1. **エラー: ビットマップ ファイル リソース ファイルは 3.00 形式で**

     Windows バージョン 2.x 形式を使用するビットマップは、バージョン 3.x のリソース ファイルには使用できません。 ビットマップの描画または 3.x 形式に変換する必要があります。

1. **エラー: リソース名に古い DIB が。SDKPAINT をパススルーします。**

     指定したリソースでデバイス独立ビットマップ (DIB) は、Windows 3.0 形式と互換性がありません。 ビットマップの描画または 3.x 形式に変換する必要があります。

1. **エラー: リソース ファイル リソース名は 3.00 形式で**

     アイコンまたはカーソルを指定されたリソースは、Windows の以前のバージョンからの形式を使用します。 アイコンまたはカーソルを再描画されるか、3.x 形式に変換します。

1. **DIB ヘッダー形式が不明です。**

     ビットマップのヘッダーは、BITMAPCOREHEADER または BITMAPINFOHEADER 構造ではありません。

1. **シンボル情報を初期化できません。**

     このエラーは、Visual C でのみ発生します。 考えられる原因は、多くのファイルがあることか開くか、スクリプト内でシンボルをインポートする Visual C に必要なデータ ファイルに書き込むことはできません。 指定されたディレクトリでこれらのファイルを作成しようとしている visual C、 **TMP**環境変数または指定されていない場合は、現在のディレクトリ。

1. **シンボル情報を保存できません。**

     このエラーは、Visual C でのみ発生します。 考えられる原因は、多くのファイルがあることや、スクリプト内のシンボルをインポートする Visual C に必要なデータ ファイルに書き込む閉じたりすることはできません。 Visual C がこれらのファイルで指定されたディレクトリで使用しようとした場合、 **TMP**環境変数または指定されていない場合は、現在のディレクトリ。

1. **ビットマップ ファイルのリソース ファイルは 2.03 形式ではありません。**

     ビットマップに、バージョン 2.03 より前の形式が使用されています。 ビットマップは、バージョン 3.00 以降の形式を使用して変換または再描画する必要があります。

1. **リソースが大きすぎます**

     Windows 3.1、リソースは約 65000 バイトを超えることはできません。 存在する場合、リソースは、するできなく Visual C またはリソースのコマンド ライン コンパイラでコンパイルします。 この制限は、カーソル、アイコン、ビットマップ、またはその他のファイル ベースのリソースには適用されません。

9. **リソース ファイルは 3.00 形式ではありません。**

     カーソルまたはアイコンより前のバージョン 3.00 形式を使用します。 リソースは、変換、またはバージョン 3.00 形式を使用して再描画以降である必要があります。

10. **一時ファイルを開くことができません。**

     リソース コンパイラまたは Visual C++ は、一時ファイルを開くことができませんでした。 考えられる原因は、ディレクトリに対する書き込みアクセス許可がないこととしているか、ディレクトリが存在しないことです。 リソース コンパイラまたは Visual C++ が、 **TMP** 環境変数で指定されたディレクトリ、または指定されていない場合は現在のディレクトリでこれらのファイルを使用しようとしています。