---
description: 詳細については、「コントロール名、MFC ActiveX コントロールウィザード」を参照してください。
title: '[コントロール名] (MFC ActiveX コントロール ウィザード)'
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.appwiz.mfc.ctl.names
helpviewer_keywords:
- MFC ActiveX Control Wizard, control names
ms.assetid: 9b8b81d2-36df-48ed-b58a-a771a0e269ee
ms.openlocfilehash: 26d329465c13c3988a3e9d4d7ccd06294f3b2be3
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97345239"
---
# <a name="control-names-mfc-activex-control-wizard"></a>[コントロール名] (MFC ActiveX コントロール ウィザード)

コントロールクラスの名前とプロパティページクラス、型名、およびコントロールの型識別子を指定します。 **短い名前** を除き、他のすべてのフィールドは個別に編集できます。 **短い名前** のテキストを変更すると、このページの他のすべてのフィールドの名前に変更が反映されます。 名前付けに関するこの動作は、コントロールを開発するときに、すべての名前を識別しやすくするために設計されています。

- **短い名前**

   コントロールの省略名を指定します。 既定では、この名前は [ **新しいプロジェクト** ] ダイアログボックスで指定したプロジェクト名に基づいています。 これらのフィールドを個別に変更しない限り、指定した名前によって、クラス名、型名、および型識別子が決まります。

- **コントロールクラス名**

   既定では、コントロールクラスの名前は、プレフィックスとサフィックスとして、短い名前に基づいてい `C` `Ctrl` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` コントロールクラス名はに `CPriceCtrl` なります。

- **コントロール .h ファイル**

   既定では、ヘッダーファイルの名前は、ファイル拡張子としてサフィックスとして、短い名前に基づいてい `Ctrl` `.h` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` ヘッダーファイル名はに `PriceCtrl.h` なります。 このフィールドの名前は、コントロールクラス名と一致している必要があります。

- **コントロール .cpp ファイル**

   既定では、ヘッダーファイルの名前は、ファイル拡張子としてサフィックスとして、短い名前に基づいてい `Ctrl` `.cpp` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` ヘッダーファイル名はに `PriceCtrl.cpp` なります。 このフィールドの名前は、ヘッダー名と一致している必要があります。

- **コントロールの種類名**

   既定では、コントロール型の名前は短い名前に基づいており、その後にが続き `Control` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` コントロールクラスの型名はに `Price Control` なります。 このフィールドの値を変更する場合は、名前が継承であることを確認してください。

- **コントロールの種類 ID**

   コントロールクラスのコントロール型 ID を設定します。 コントロールは、プロジェクトに追加されるときに、この文字列をレジストリに書き込みます。 コンテナーアプリケーションは、この文字列を使用してコントロールのインスタンスを作成します。

   既定では、コントロールの種類 ID は、[ **新しいプロジェクト** ] ダイアログボックスで指定したプロジェクト名と短い名前に基づきます。 この名前は、型名と一致している必要があります。

   既定では、コントロールの種類 ID は次のように表示されます。

   *ProjectName. ShortName* Ctrl. 1

   このダイアログボックスで短い名前を変更すると、コントロールの種類 ID は次のようになります。

   *ProjectName. NewShortName* Ctrl. 1

- **プロパティページクラス名**

   既定では、プロパティページクラスの名前は、プレフィックスとサフィックスとして、短い名前に基づいてい `C` `PropPage` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` プロパティページのクラス名はに `CPricePropPage` なります。 この名前は、と共に追加されるコントロールクラス名と一致する必要があり `PropPage` ます。

- **プロパティページファイル**

   既定では、プロパティページのヘッダーファイルの名前は、短い名前に基づき、サフィックスとして、ファイル拡張子としてを使用し `PropPage` `.h` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` プロパティページのヘッダーファイル名はに `PricePropPage.h` なります。 この名前はクラス名と一致している必要があります。

- **プロパティページファイル**

   既定では、プロパティページの実装ファイルの名前は、短い名前に基づき、サフィックスとしておよびファイル拡張子として使用され `PropPage` `.cpp` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` プロパティページのヘッダーファイル名はに `PricePropPage.cpp` なります。 この名前は、ヘッダーファイル名と一致している必要があります。

- **プロパティページ型の名前**

   既定では、プロパティページの種類名は、短い名前に基づき、その後にが続き `Property Page` ます。 たとえば、コントロールの短い名前がの場合、 `Price` プロパティページの型名はに `Price Property Page` なります。 このフィールドの値を変更する場合は、名前がコントロールクラスを示していることを確認します。

- **プロパティページ type ID**

   プロパティページクラスの ID を設定します。 コントロールは、プロジェクトに適用されるときに、この文字列をレジストリに書き込みます。 コンテナーアプリケーションは、この文字列を使用して、コントロールのプロパティページのインスタンスを作成します。

   既定では、プロパティページの種類 ID は、[ **新しいプロジェクト** ] ダイアログボックスで指定したプロジェクト名と短い名前に基づいています。 この名前は、型名と一致している必要があります。

   既定では、プロパティページの種類 ID は次のように表示されます。

   *ProjectName. ShortName* プロパティページ

   このダイアログボックスで短い名前を変更すると、プロパティページの種類 ID が次のように表示されます。

   *ProjectName. NewShortName* プロパティページ

## <a name="see-also"></a>関連項目

[MFC ActiveX コントロールウィザード](../../mfc/reference/mfc-activex-control-wizard.md)<br/>
[[アプリケーションの設定] (MFC ActiveX コントロールウィザード)](../../mfc/reference/application-settings-mfc-activex-control-wizard.md)<br/>
[[コントロールの設定] (MFC ActiveX コントロールウィザード)](../../mfc/reference/control-settings-mfc-activex-control-wizard.md)<br/>
[Visual Studio の C++ プロジェクトに対して作成されるファイルの種類](../../build/reference/file-types-created-for-visual-cpp-projects.md)
