---
description: 詳細については、「Forms-Based MFC アプリケーションの作成」を参照してください。
title: フォーム ベースの MFC アプリケーションの作成
ms.date: 09/09/2019
f1_keywords:
- vc.appwiz.mfcforms.project
helpviewer_keywords:
- applications [MFC], forms-based
- forms-based applications [MFC]
ms.assetid: 048d2f7d-b60d-4386-ad8e-71d49af9c05e
ms.openlocfilehash: 2023f4f2c074ef1d0e3adf936cd4c31bd334b795
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97343239"
---
# <a name="creating-a-forms-based-mfc-application"></a>フォーム ベースの MFC アプリケーションの作成

フォームとは、ユーザーがデータのアクセスや変更に使用できる、コントロール付きのダイアログ ボックスです。 フォームをユーザーが選択できるアプリケーションを開発することもできます。 通常、フォームベースのアプリケーションでは、[**ファイル**] メニューの [**新規作成**] をクリックして、フォームにアクセスできます。 ダイアログベースのアプリケーションは、ユーザーに [**ファイル**] メニューの **新しい** オプションへのアクセスを許可しません。これは、フォームベースのアプリケーションとも見なされます。

シングル ドキュメント インターフェイス (SDI: Single Document Interface) のフォーム ベースのアプリケーションでは、一度に実行できるフォームのインスタンスは 1 つだけです。 [**ファイル**] メニューの [**新規作成**] オプションから新しいフォームを選択すると、SDI フォームベースのアプリケーションからさまざまなフォームを同時に実行することができます。

マルチ ドキュメント インターフェイス (MDI: Multiple Document Interface) のフォーム ベースのアプリケーションを作成すると、同一フォームの複数のインスタンスをアプリケーションでサポートできます。

マルチ トップレベル ドキュメントをサポートするアプリケーションを作成すると、デスクトップがそのドキュメントの暗黙の親となり、ドキュメントのフレームがアプリケーションのクライアント領域に限定されることはありません。 ドキュメントの複数のインスタンスを開くことができます。各インスタンスにはフレーム、メニュー、タスク バー アイコンが含まれます。 ドキュメントの後続のインスタンスは個別に閉じることができますが、最初のインスタンスの [**ファイル**] メニューから [**終了**] オプションを選択すると、アプリケーションはすべてのインスタンスを閉じます。

SDI、MDI、およびマルチ トップレベル ドキュメント アプリケーションはすべてフォーム ベースであり、ドキュメント/ビュー アーキテクチャを使用します。

定義上は、ダイアログ ベースのアプリケーションもすべてフォーム ベースになります。 ダイアログ ベースのアプリケーションでは、ドキュメント/ビュー アーキテクチャが使用されないため、独自の追加フォームの作成およびそのアクセス方法は自分で管理する必要があります。

フォームベースのアプリケーションの基本クラスは、 [CFormView](cformview-class.md)です。 アプリケーションでデータベースをサポートする場合は、`CFormView` の任意の派生クラスも選択できます。 フォームとは、`CFormView` から派生するウィンドウ、または `CFormView` から継承されたクラスから派生するウィンドウです。

[CView](cview-class.md)などの基本クラスを使用している場合でも、から派生した[MFC クラスを追加](adding-an-mfc-class.md)することによって、アプリケーションをフォームベースで作成でき `CFormView` ます。

ウィザードを終了するとプロジェクトが開きます。基底クラスとして `CFormView` (または `CFormView` から継承されたクラス) を選択した場合、あるいはダイアログ ベースのアプリケーションを作成した場合は、Visual C++ によってダイアログ エディターが開かれます。 これで最初のフォームをデザインする準備が整いました。

### <a name="to-begin-creating-a-forms-based-mfc-executable"></a>フォーム ベースの MFC アプリケーションの作成を開始するには

1. 「フォームベースの MFC アプリケーション用の [Mfc アプリケーションの作成](creating-an-mfc-application.md) 」の指示に従います。

1. MFC アプリケーションウィザードの [ [アプリケーションの種類](application-type-mfc-application-wizard.md) ] ページで、[ **ドキュメント/ビューアーキテクチャのサポート** ] チェックボックスをオンにします。

1. **1 つのドキュメント**、**複数のドキュメント**、または **複数のトップレベルドキュメント** を選択します。

    > [!NOTE]
    >  SDI、MDI、または複数のトップレベルドキュメントインターフェイスアプリケーションを選択した場合、既定で `CView` は、ウィザードの [ [生成さ](generated-classes-mfc-application-wizard.md) れたクラス] ページでアプリケーションのビューの基底クラスとしてが設定されます。 フォーム ベースのアプリケーションを作成するには、アプリケーションのビューの基底クラスとして `CFormView` を選択する必要があります。 ウィザードは、フォーム ベースのアプリケーションの印刷はサポートしていません。

1. ウィザードのその他のページで、必要なプロジェクト オプションを設定します。

1. [ **完了** ] をクリックして、スケルトンアプリケーションを生成します。

詳細については、次を参照してください。

- [MFC で使用できる派生ビュー クラス](../derived-view-classes-available-in-mfc.md)

- [ドキュメント/ビューアーキテクチャの代替手段](../alternatives-to-the-document-view-architecture.md)

- [アプリケーション設計の選択肢](../application-design-choices.md)

## <a name="see-also"></a>関連項目

[MFC アプリケーションウィザード](mfc-application-wizard.md)<br/>
[フォーム ビュー](../form-views-mfc.md)<br/>
[MFC アプリケーション Explorer-Style のファイルの作成](creating-a-file-explorer-style-mfc-application.md)<br/>
[Web Browser-Style MFC アプリケーションの作成](creating-a-web-browser-style-mfc-application.md)
