---
title: ドキュメント テンプレート文字列の場合は、MFC クラス追加ウィザード |マイクロソフトのドキュメント
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-mfc
ms.topic: reference
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.mfc.simple.doctemp
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- MFC Add Class Wizard, document control strings
ms.assetid: 14e1c834-5e79-4dbd-811f-ec8f0a9cdcb2
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 247793199b1e865941659b970e4e59a688137a8e
ms.sourcegitcommit: 92f2fff4ce77387b57a4546de1bd4bd464fb51b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/17/2018
ms.locfileid: "45712232"
---
# <a name="document-template-strings-mfc-add-class-wizard"></a>[ドキュメント テンプレート文字列] ページ (MFC クラス追加ウィザード)
ウィザードのこのページは、次の条件を満たすクラスでのみ使用できます。  
  
-   MFC プロジェクトでは、ドキュメント/ビュー アーキテクチャをサポートします。  
  
-   新しいクラスの基底クラスは[CFormView](../../mfc/reference/cformview-class.md)します。  
  
-   チェック ボックス**ドキュメント テンプレートの生成**がオン、**名**のセクション、 [MFC クラス ウィザード](../../mfc/reference/mfc-add-class-wizard.md)します。  
  
 ウィザードでは、既定値をフォーム ビューのデザイン、管理、およびローカライズを支援する次の値を提供します。 ほとんどのドキュメント テンプレート文字列が表示され、フォームのユーザーによって使用されるためにローカライズされます、**リソース言語**に示されている、[アプリケーションの種類](../../mfc/reference/application-type-mfc-application-wizard.md)MFC アプリケーション ウィザードのページときに、プロジェクトが作成されました。  
  
> [!NOTE]
>  ウィザードが自動印刷のサポートを提供していませんから派生したクラスの`CFormView`します。  
  
 参照してください[ドキュメント テンプレートとドキュメント/ビューの作成手順](../../mfc/document-templates-and-the-document-view-creation-process.md)詳細についてはします。  
  
## <a name="nonlocalized-strings"></a>ローカライズされていない文字列  
 ユーザーのドキュメントを作成するアプリケーションに適用されます。 ユーザーが開くし、ドキュメントを保存の詳細は簡単にドキュメントの種類はファイル拡張子とファイルの種類の id。 ユーザーではなく、システムで使用されるため、これらの項目はローカライズされません。  
  
- **ファイル拡張子**

   このフォーム アプリケーションのドキュメントの種類に関連付けられているファイルの拡張機能を設定します。 クラス名に基づいてファイル拡張機能の既定です。 たとえば、新しい MFC クラスの名前は`CWidget`既定では、ファイル拡張子は wid.。 ファイル拡張子がファイルのフィルターで使用される、**オープン**と**として保存** ダイアログ ボックス。  
  
   変更が反映されるファイル拡張子を変更する場合、**フィルター名**ボックス。  
  
   > [!NOTE]
   > 既定のファイル拡張子を変更する場合は、期間は含まれません。  
  
- **ファイルの種類 ID**

   システム レジストリのドキュメントの種類のラベルを設定します。  
  
## <a name="localized-strings"></a>ローカライズされた文字列  
 関連付けられたフォームとドキュメントの読み取りおよび、アプリケーションのユーザーによって使用されるため、文字列をローカライズする文字列を生成します。  
  
- **ドキュメントの種類の名前**

   アプリケーションのドキュメントのグループ化するドキュメントの種類を識別します。 既定では、クラスの名前に基づきます。 たとえば、新しい MFC クラスの名前は**CWidget**ドキュメントの種類名は既定では、ウィジェットが。 既定値を変更しても、このダイアログ ボックスでその他のオプションは変わりません。  
  
- **フィルター名**

   ユーザーが指定されたファイルの種類のファイルを検索するときに指定した名前を設定します。 このオプションはから利用可能な**ファイルの種類**と**型として保存**標準の Windows でオプション**オープン**と**として保存** ダイアログ ボックス。 既定では、名前は、プロジェクト名に基づいてさらに示されているファイルを拡張子が続きます**ファイル拡張子**します。 たとえば、ウィジェットでは、プロジェクトの名前し、ファイル拡張子は、.wid、**フィルター名**ウィジェット ファイル (*.wid) は既定では、します。  
  
- **ファイルの新しい短い名前**

   標準の Windows に表示される名前を設定**新規** ダイアログ ボックスで、プロジェクトには、複数のドキュメント テンプレート。 アプリケーションの場合、[オートメーション サーバー](../../mfc/automation-servers.md)、この名前は、オートメーション オブジェクトの短い名前として使用されます。 既定では、この名前は、クラス名に基づいています。  
  
- **ファイルの種類の長い名前**

   システム レジストリでファイルの種類名を設定します。 アプリケーションがオートメーション サーバーの場合は、この名前は、オートメーション オブジェクトの長い名前として使用されます。 既定では、この名前は正のクラス名に基づいています。ドキュメントです。 たとえば、クラス名が`CWidget`、**ファイルの種類の長い名前**ウィジェット ドキュメントです。  
  
- **ドキュメント クラス**

   プロジェクトのドキュメント クラスを示します。 既定では、このクラスは、メイン アプリケーションのドキュメント、記載されている、[生成されたクラス](../../mfc/reference/generated-classes-mfc-application-wizard.md)MFC アプリケーション ウィザードのページ。 プロジェクト内の他のドキュメント クラスを追加した場合は、一覧から、別のドキュメント クラスを選択できます。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目  
 [MFC クラス追加ウィザード](../../mfc/reference/mfc-add-class-wizard.md)   
 [MFC クラス](../../mfc/reference/adding-an-mfc-class.md)   
 [クラスの追加](../../ide/adding-a-class-visual-cpp.md)
