---
title: MFC ODBC コンシューマー ウィザード |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 10/03/2018
ms.technology:
- cpp-mfc
ms.topic: reference
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.mfc.consumer.overview
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- MFC ODBC Consumer Wizard
- wizards [MFC]
ms.assetid: f64a890b-a252-4887-88a1-782a7cd4ff3d
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 23a264c48f0a03888f8b6ac744129de75d8ad757
ms.sourcegitcommit: d1527eb2d50156bf923f2a32ec3af9efc7fc4304
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/03/2018
ms.locfileid: "48250472"
---
# <a name="mfc-odbc-consumer-wizard"></a>MFC ODBC コンシューマー ウィザード

> [!WARNING]
> Visual Studio 2017 バージョン 15.9 でこのコード ウィザードは非推奨し、Visual Studio の将来のバージョンで削除される予定です。 このウィザードはほとんど使用されません。 ATL と MFC の一般的なサポートは、このウィザードの削除による影響はありません。 この非推奨に関するご意見を共有する場合は、完了[このアンケート](https://www.surveymonkey.com/r/QDWKKCN)します。 ご意見、ご意見が重要です。

このウィザードを設定する ODBC レコード セット クラスとデータ バインディング、指定されたデータ ソースにアクセスするために必要です。

## <a name="uielement-list"></a>UIElement の一覧

- **Data Source**

   **データソース**ボタンを指定された ODBC ドライバーを使用して、指定されたデータ ソースを設定することができます。 データ ソース ファイル (DSN) の詳細については、次を参照してください。[ファイル データ ソース](/previous-versions/windows/desktop/ms715401\(v=vs.85\))ODBC SDK に含まれています。

   **データ ソースの選択**ダイアログ ボックスが 2 つのタブには。

   - **ファイル データ ソース** タブ。

      **検索**ボックスは、データ ソースとして使用するファイルを選択するディレクトリを指定します。 既定では \Program Files\Common 場合です。 既存のファイル データ ソース (.dsn ファイル) は、メイン リスト ボックスに表示されます。 データのソースを使用して事前設定するか、**ファイル DSN**  タブで、 [ODBC データ ソース アドミニストレーター](/previous-versions/windows/desktop/ms714024\(v=vs.85\))、またはこのダイアログ ボックスを使用して新規作成します。

      このダイアログ ボックスから新しいファイル データ ソースを作成するには、クリックして`New`; DSN 名を指定する、**データ ソースの新規作成** ダイアログ ボックスが表示されます。 **データ ソースの新規作成** ダイアログ ボックスで適切なドライバーを選択し、をクリックして`Next`; クリックして**参照**、(があるためにすべてのファイル を選択するデータ ソースとして使用するファイルの名前を選択します非 DSN ファイルの表示、.xls ファイルなど)。をクリックして`Next`、 をクリックし、**完了**します。 (非 DSN ファイルを選択すると、表示されます"ODBC Microsoft Excel Setup、"DSN にファイルを変換するなどのドライバー固有のダイアログ ボックス。)

      > [!NOTE]
      > ODBC データ ソース アドミニストレーターを使用して、新しいファイル データ ソースを作成することもできます。 **開始**メニューの **設定**、**コントロール パネルの **、**管理ツール**、**データ ソース (ODBC)**、し**ODBC データ ソース アドミニストレーター**します。

      **DSN 名**ボックスでは、ファイルのデータ ソースの名前を指定することができます。 DSN 名を Excel ファイルを .xls または .mdb のファイルへのアクセスなど、適切なファイル拡張子で終わることを確認する必要があります。

      Dsn の詳細については、次を参照してください。[ファイル データ ソース](/previous-versions/windows/desktop/ms715401\(v=vs.85\))ODBC SDK に含まれています。

   - **データ ソースのマシン** タブ。

      このタブには、システムおよびユーザー データ ソースが一覧表示されます。 ユーザー データ ソースでは、このコンピューター上のユーザーに固有です。 システム データ ソースは、このコンピューターまたはシステム全体のサービス上ですべてのユーザーが使用できます。 参照してください[データ ソースのマシン](/previous-versions/windows/desktop/ms710952\(v=vs.85\))ODBC sdk

      ODBC データ ソースの詳細については、次を参照してください。[データソース](/previous-versions/windows/desktop/ms711688\(v=vs.85\))ODBC SDK に含まれています。

   をクリックして**OK**を完了します。 **データベース オブジェクトの選択** ダイアログ ボックスが表示されます。 このダイアログ ボックスからには、テーブルを選択またはコンシューマーが使用することを表示します。 コントロール キーを押しながら項目をクリックすると、複数のビューおよびテーブルを選択できますに注意してください。 をクリックして**OK**を完了します。

- **クラス**

      The name of the consumer class, based by default on the name of the file or machine data source that you selected.

- **.h ファイル**

   コンシューマー クラスを選択したファイルまたはマシンのデータ ソースのヘッダー ファイルの名前。

- **.cpp ファイル**

   コンシューマー クラスを選択したファイルまたはマシンのデータ ソースの実装ファイルの名前。

- **Type**

   レコード セットがダイナセット (既定値) またはスナップショットであるかどうかを指定します。

   - **ダイナセット**: レコード セットがダイナセットであることを指定します。 ダイナセットは、クエリ対象のデータベースのデータにインデックス付きビューを提供するクエリの結果です。 ダイナセットが、元のデータの整数インデックスのみをキャッシュし、パフォーマンス、スナップショットを取得します。 各レコードに直接インデックス ポイントは、クエリの結果として検出し、レコードが削除されたかどうかを示します。 クエリ対象のレコードに更新された情報へのアクセスもがあります。 既定値です。

   - **スナップショット**: レコード セットがスナップショットであることを指定します。 スナップショットは、クエリの結果し、時間が 1 つのポイントにおけるデータベースのビュー。 クエリの結果として検出されたすべてのレコードがキャッシュされるため、元のレコードに変更が表示されません。

- **すべての列をバインドします。**

   選択したテーブルのすべての列がバインドされているかどうかを指定します。 (既定値) は、このボックスを選択すると、すべての列がバインドされます。このボックスを選択しない場合は、列がバインドされていないと、レコード セット クラスで手動でバインドする必要があります。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[MFC ODBC コンシューマーします。](../../mfc/reference/adding-an-mfc-odbc-consumer.md)<br/>
[コード ウィザードを使用した機能の追加](../../ide/adding-functionality-with-code-wizards-cpp.md)

