---
title: try-finally ステートメント (C)
description: Microsoft C/C++ では、try-finally ステートメント言語拡張を使用した構造化例外処理 (SEH) が実装されています。
ms.date: 08/24/2020
helpviewer_keywords:
- try-finally keyword [C]
- __finally keyword [C], try-finally statement syntax
- __finally keyword [C]
- structured exception handling, try-finally
ms.assetid: 514400c1-c322-4bf3-9e48-3047240b8a82
ms.openlocfilehash: 6f9cf901ed0a82b355880225c902ec4fc3e1082b
ms.sourcegitcommit: efc8c32205c9d610f40597556273a64306dec15d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88898709"
---
# <a name="try-finally-statement-c"></a>try-finally ステートメント (C)

**Microsoft 固有の仕様**

`try-finally` ステートメントは C 言語に対する Microsoft の拡張機能であり、コードのブロックの実行が中断されたときに、アプリケーションがクリーンアップ コードの実行を保証できるようにします。 クリーンアップは、メモリを解放する、ファイルを閉じる、ファイル ハンドルを解放するなどのタスクで構成されます。 `try-finally` ステートメントは、ルーチンからの不完全な戻りが発生する可能性のあるエラーを複数の場所でチェックするルーチンに特に便利です。

> *`try-finally-statement`*:\
> &emsp;**`__try`** *`compound-statement`* **`__finally`** *`compound-statement`*

**`__try`** 句の後の複合ステートメントは、保護されたセクションです。 **`__finally`** 句の後の複合ステートメントは、終了ハンドラーです。 ハンドラーによって、保護されたセクションが終了したときに実行する一連のアクションを指定します。 保護されたセクションが例外によって終了したか (異常終了)、または標準のフォール スルーによって終了したか (通常終了) は関係ありません。

制御は、単純な順次実行 (フォール スルー) によって **`__try`** ステートメントに到達します。 制御が **`__try`** ステートメントに入ると、関連付けられたハンドラーがアクティブになります。 次のように実行されます。

1. 保護されたセクションが実行されます。

1. 終了ハンドラーが呼び出されます。

1. 終了ハンドラーが完了すると、 **`__finally`** ステートメントの後から実行が続けられます。 保護されたセクションがどのように終了したか (保護された本体の外への **`goto`** ステートメントによってか、 **`return`** ステートメントによってか、など) に関係なく、終了ハンドラーは、制御フローが保護されたセクションの外部に移動する前に実行されます。

**`__leave`** キーワードは、`try-finally` ステートメント ブロック内で有効です。 **`__leave`** の効果は、`try-finally` ブロックの末尾に移動することです。 終了ハンドラーはすぐに実行されます。 **`goto`** ステートメントを使用しても同じ結果が得られますが、 **`goto`** ステートメントではスタックがアンワインドされます。 **`__leave`** ステートメントは、スタック アンワインドを伴わないため、より効率的です。

`try-finally` ステートメントを、 **`return`** ステートメントまたは `longjmp` ランタイム関数を使用して終了すると、異常終了と見なされます。 **`__try`** ステートメントにジャンプして入ることはできませんが、このステートメントからジャンプして出ることはできます。 出発点から処理が向かう先までのアクティブなすべての **`__finally`** ステートメントを実行する必要があります。 これは、"*ローカル アンワインド*" と呼ばれます。

終了ハンドラーは、`try-finally` ステートメントの実行中にプロセスが中止された場合は呼び出されません。

> [!NOTE]
> 構造化例外処理は、C および C++ のソース ファイルに機能します。 ただし、特に C++ 用にデザインされたものではありません。 移植可能な C++ プログラムでは、構造化例外処理ではなく、C++ 例外処理を使用する必要があります。 また、C++ 例外処理メカニズムは、任意の型の例外を処理できるという点で、より柔軟です。 詳細については、「*C++ 言語リファレンス*」の[例外処理](../cpp/exception-handling-in-visual-cpp.md)に関する記事をご覧ください。

`try-finally` ステートメントの動作を確認するには、[`try-except` ステートメント](../c-language/try-except-statement-c.md)の例をご覧ください。

**Microsoft 固有の仕様の終了**

## <a name="see-also"></a>関連項目

[`try-finally` ステートメント (C++)](../cpp/try-finally-statement.md)
