---
title: コンパイラの警告 C4473
ms.date: 02/16/2018
f1_keywords:
- C4473
helpviewer_keywords:
- C4473
ms.openlocfilehash: a6f7dc7998d8b7da30c3b060111a64959cd60d75
ms.sourcegitcommit: 6b749db14b4cf3a2b8d581fda6fdd8cb98bc3207
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/05/2020
ms.locfileid: "82825744"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c4473"></a>コンパイラの警告 (レベル 1) C4473

> '*function*': 書式文字列 \ に渡された引数が不足しています。
> プレースホルダーとそのパラメーターは*number*可変個引数引数を想定していますが、 *number*が指定されています。
> 不足している可変個引数引数の*インデックス*は、書式文字列 '*format_string*' \ で必要です。
> この引数は変換指定子 \ によって使用されます。
> この引数は、フィールドの幅として使用されます \
> この引数は、有効桁数 \
> この引数はバッファーサイズとして使用されます

コンパイラは、書式文字列のプレースホルダーを満たすために必要な引数の数と、指定された引数の数が一致していないことを検出しました。 可変個引数関数の printf および scanf ファミリを正しく使用するには、書式指定文字列で指定された数の引数を指定する必要があります。 特定のプレースホルダーには、幅、有効桁数、バッファーサイズ、およびコンテンツの引数を指定するための追加の引数が必要です。 通常、不一致は、コードにバグがあることを意味します。

Printf ファミリ書式指定文字列のプレースホルダーに関連付けられている引数の詳細については、「[書式指定構文: printf 関数と wprintf 関数](../../c-runtime-library/format-specification-syntax-printf-and-wprintf-functions.md)」を参照してください。 関数*関数*に固有の情報については、ドキュメントを参照してください。

この警告は、Visual Studio 2015 で新しく追加されたものです。

## <a name="example"></a>例

これらのサンプルでは、書式設定文字列とその引数の不一致によって警告 C4473 が発生する2つの方法を示しています。また、問題の修正方法も示しています。

```cpp
// c4473p.cpp
// compile with: cl /c /W4 c4473p.cpp
#include <stdio.h>

void print_func(int a, float f)
{
    printf_s("This takes %*f arguments.\n", f); // C4473, missing * width argument
    printf_s("This takes %*f arguments.\n", a, f); // fix: supply width argument
}
```

最初のエラーメッセージでは、コンパイラは引数が不足していることを検出しますが、不足している引数が幅またはコンテンツであるかどうかを判断できないので、指定された引数が最初の引数であることを前提としています。 書式指定文字列を調べて、実際に存在しない引数を確認する必要があります。

```cpp
// c4473s.cpp
// compile with: cl /c /W4 c4473s.cpp
#include <stdio.h>

void scan_func(int a, float f)
{
    char name[20];

    scanf_s("%s", &name);                // C4473, missing buffer size argument
    scanf_s("%s", &name, sizeof(name));  // fix: supply buffer size argument
}
```

この例では、 **scanf_s**は各プレースホルダーに2つの引数が必要です。1つは書き込み先のアドレスを指定し、もう1つは最初ののサイズを指定します。 各ライブラリ関数のドキュメントで、必要な引数の説明を確認してください。
