---
description: '詳細情報: コンパイラの警告 (レベル 1) C4477'
title: コンパイラの警告 C4477
ms.date: 02/16/2018
f1_keywords:
- C4477
helpviewer_keywords:
- C4477
ms.openlocfilehash: ba99089c5923f0684757fb0f4c4321a35c45a895
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97238480"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c4477"></a>コンパイラの警告 (レベル 1) C4477

> '*function*': 書式文字列 '*string*' には型 '*type*' の引数が必要ですが、可変個引数引数の数値には型 '*type*' が *指定* されています

コンパイラは、書式文字列のプレースホルダーを満たすために必要な引数の型と、指定された引数の型との間に不一致があることを検出しました。 可変個引数関数の printf および scanf ファミリを正しく使用するには、書式指定文字列で指定された型の引数を指定する必要があります。 通常、不一致は、コードにバグがあることを意味します。

Printf ファミリ書式指定文字列のプレースホルダーに関連付けられている引数の詳細については、「 [書式指定構文: printf 関数と wprintf 関数](../../c-runtime-library/format-specification-syntax-printf-and-wprintf-functions.md)」を参照してください。 関数 *関数* に固有の情報については、ドキュメントを参照してください。

この警告は、Visual Studio 2015 で新しく追加されたものです。

## <a name="example"></a>例

このサンプルでは、最初の printf_s 関数の2つの C4477 警告を示します。これは、2つの引数が間違った型であることが検出された場合に、その問題を修正する方法を示しています。

```cpp
// C4477p.cpp
// compile with: cl /c /W4 C4477p.cpp
#include <stdio.h>

void print_func(int a, float f)
{
    printf_s("This takes int and double arguments %d and %f.\n", f, a); // C4477, expected int then double
    printf_s("This takes int and double arguments %d and %f.\n", a, f); // fix: types in correct order
}
```

最初のエラーメッセージで **`double`** は、が予期されるときに引数が指定されていることがコンパイラによって検出され **`int`** ます。 は、 **`float`** 可変個引数引数リストのに自動的に昇格され **`double`** ます。 2番目のエラーメッセージは、コンパイラで引数が必要だが、が指定されたことを示してい **`double`** **`int`** ます。 コンパイラは、引数の順序を入れ替えたことを認識できません。 書式指定文字列を調べて実際の引数の順序を決定し、正しい引数の型を指定する必要があります。
