---
description: '詳細情報: コンパイラの警告 (レベル 4) C4866'
title: コンパイラの警告 (レベル 4) C4866
ms.date: 09/30/2018
f1_keywords:
- C4866
helpviewer_keywords:
- C4866
ms.openlocfilehash: 6e6c7d8d7d13fad7e677d43355108bd2e887dfde
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97238363"
---
# <a name="compiler-warning-level-4-c4866"></a>コンパイラの警告 (レベル 4) C4866

> '_file_(*line_number*) ' コンパイラは、の呼び出しに対して左から右への評価順序を強制することはできません _operator_name_

## <a name="remarks"></a>解説

C++ 17 以降では、演算子のオペランドである、、 __->\*__ 、およびは、 **\[** **>>** **\<\<** 左から右の順序で評価される必要があります。 コンパイラでこの順序を保証できないケースが 2 つあります。

- オペランド式の 1 つが値渡しされるオブジェクトであるか、値渡しされるオブジェクトを含んでいる場合、または

- [/clr](../../build/reference/clr-common-language-runtime-compilation.md) を使ってコンパイルされ、かつオペランドの 1 つがオブジェクトのフィールドか配列要素である場合。

コンパイラで左から右の評価を保証できない場合、警告 **C4866** が生成されます。 これらの演算子に対する左から右の順序の要件は C++ 17 で導入されたため、この警告が生成されるのは [/std:c++17](../../build/reference/std-specify-language-standard-version.md) 以降を指定した場合のみです。

既定では、この警告はオフになっています。 [/Wall](../../build/reference/compiler-option-warning-level.md) または __/w__*n*__4866__ を使用して、レベル *N* の警告としてコマンドラインで有効にすることも、ソースファイルで #pragma [警告](../../preprocessor/warning.md) を使用することもできます。 詳細については、「 [既定でオフになっているコンパイラ警告](../../preprocessor/compiler-warnings-that-are-off-by-default.md)」を参照してください。

この警告は、C++ 17 標準のコンパイラ準拠作業の結果として、Visual Studio 2017 バージョン15.9 で導入されました。 Visual Studio 2017 バージョン15.9 より前のバージョンのコンパイラでコンパイルされたコードは、 **C4866** を生成できるようになりました。 特定のコンパイラバージョン以降で導入された警告を無効にする方法については、「コンパイラの [バージョン別のコンパイラ警告](compiler-warnings-by-compiler-version.md)」を参照してください。

この警告を解決するには、最初に演算子要素の左から右への評価が必要かどうかを検討します。たとえば、要素を評価するときに、順序に依存する副作用が生じる可能性があります。 多くの場合、要素が評価される順序は、観測可能な効果を持ちません。

評価の順序を左から右へとする必要がある場合は、代わりに参照によって要素を渡すことができるかどうかを検討してください **`const`** 。 この変更により、次のコード サンプルにおける警告がなくなります。

## <a name="example"></a>例

このサンプルでは、C4866 を生成し、その修正方法を示しています。

```cpp
// C4866.cpp
// compile with: /w14866 /std:c++17

class HasCopyConstructor
{
public:
    int x;

    HasCopyConstructor(int x) : x(x) {}
    HasCopyConstructor(const HasCopyConstructor& h) : x(h.x) { }
};

int operator->*(HasCopyConstructor a, HasCopyConstructor b) { return a.x + b.x; }

// This version of operator->* does not trigger the warning:
// int operator->*(const HasCopyConstructor& a, const HasCopyConstructor& b) { return a.x + b.x; }

int main()
{
    HasCopyConstructor a{ 1 };
    HasCopyConstructor b{ 2 };

    a->*b;        // C4866 for call to operator->*
};
```
