---
title: コンパイラの警告 C5038
description: コンパイラの警告 C5038 の原因と修正について説明します。
ms.date: 10/11/2019
f1_keywords:
- C5038
helpviewer_keywords:
- C5038
ms.openlocfilehash: fadb66fd1c1e8a02f57fe420d45e213ced5404bc
ms.sourcegitcommit: 8762a3f9b5476b4dee03f0ee8064ea606550986e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/04/2019
ms.locfileid: "74810636"
---
# <a name="compiler-warning-c5038"></a>コンパイラの警告 C5038

> データメンバー '*member1*' はデータメンバー '*member2*' \ の後に初期化されます
> データメンバー '*member*' は基底クラス '*base_class*' の後に初期化されます

## <a name="remarks"></a>Remarks

クラス メンバーは、初期化子リストに表示される順序ではなく、宣言される順序で初期化されます。 この警告は、初期化の順序が、データメンバーまたは基本クラスの宣言順序と同じではないことを示します。 リスト内の1つのメンバーの初期化が、後で宣言されているメンバーの初期化に依存している場合、この順序によって未定義のランタイム動作が発生する可能性があります。

この警告は Visual Studio 2017 バージョン15.3 で新しく追加されたもので、既定ではオフになっています。 [/Wall](../../build/reference/compiler-option-warning-level.md)を使用して、既定でオフになっているすべての警告を有効にします。または、C5038 をレベル*n*の警告として有効にする場合は __/w__*n*__5038__を使用します。 詳細については、「[既定でオフになっているコンパイラ警告](../../preprocessor/compiler-warnings-that-are-off-by-default.md)」を参照してください。 コンパイラのバージョン別の警告を無効にする方法については、「コンパイラの[バージョン別のコンパイラ警告](compiler-warnings-by-compiler-version.md)」を参照してください。

## <a name="example"></a>使用例

次の例では、コンパイラ (/w15038 を使用する場合) によって "warning C5038: データメンバー ' a:: y ' がデータメンバー ' A:: x ' の後に初期化されます。

```cpp
// C5038.cpp
// Compile using: cl /EHsc /c /w15038 C5038.cpp
struct A
{
    A(int a) : y(a), x(y) {} // C5038, Initialized in reverse, y reused
    int x;
    int y;
};
```

この問題を解決するには、初期化子リストを、宣言と同じ順序になるように配置します。 初期化子のいずれかまたは両方で基底クラス メンバーが参照される場合に同様の警告が発生します。
