---
title: コンパイラの警告 C5105
description: コンパイラの警告 C5105 の説明と解決策。
ms.date: 09/22/2019
f1_keywords:
- C5105
helpviewer_keywords:
- C5105
ms.openlocfilehash: 310da1b6e8f5e124a5d55080ded8269607025533
ms.sourcegitcommit: 8762a3f9b5476b4dee03f0ee8064ea606550986e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/04/2019
ms.locfileid: "74810540"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c5105"></a>コンパイラの警告 (レベル 1) C5105

> ' defined ' を生成するマクロ拡張の動作が定義されていません

## <a name="remarks"></a>Remarks

プリプロセッサによって、マクロの展開の出力に `defined` 演算子が検出されました。 マクロの展開の結果として `defined` 演算子が表示される場合、C 標準では動作が undefined として指定されます。 C5105 warning は、他の準拠するコンパイラの動作が異なる可能性があるため、移植性と標準に準拠しているという警告が発行されました。 この問題を解決するには、`defined` 演算子をマクロの外に移動するか、警告 C5105 を非表示にします。

Microsoft 固有の動作: MSVC コンパイラは、`/permissive-`下でも、`defined` 演算子を正常に評価します。

この警告は、Visual Studio 2017 バージョン15.8 で新しく追加されたものです。 これは、`/experimental:preprocessor` コンパイラオプションで指定された、新しい標準に準拠するプリプロセッサによってのみ生成されます。

### <a name="to-turn-off-the-warning-without-code-changes"></a>コードを変更せずに警告をオフにするには

[警告](../../preprocessor/warning.md)プラグマを使用して、特定のコード行の警告をオフにすることができます `#pragma warning(suppress : 5105)`です。 また、警告プラグマの `#pragma warning(disable : 5105)`を使用して、ファイル内の警告をオフにすることもできます。 コマンドラインビルドでは、 **/wd5105**コマンドラインオプションを使用して、警告をグローバルに無効にすることができます。

Visual Studio IDE でプロジェクト全体の警告をオフにするには、次のようにします。

1. プロジェクトの **[プロパティページ]** ダイアログを開きます。 [プロパティページ] ダイアログの使用方法の詳細については、「[プロパティページ](../../build/reference/property-pages-visual-cpp.md)」を参照してください。
1. **[構成プロパティ]**  > [ **CC++ /**  > **詳細設定**] ページを選択します。
1. `5105`を追加するには、[**特定の警告を無効**にする] プロパティを編集します。 **[OK]** を選択して変更を適用します。

## <a name="example"></a>使用例

このサンプルプログラムは、警告 C5105 を生成する方法とその修正方法を示しています。

```cpp
// C5105.cpp
// To demonstrate the warning,
// compile by using: cl /EHsc /experimental:preprocessor /DTEST C5105.cpp
// To fix the warning, change the DEFINED_TEST
// definition to the commented version.

#include <iostream>

#define DEFINED_TEST defined TEST
//#if defined TEST
//#define DEFINED_TEST 1
//#else
//#define DEFINED_TEST 0
//#endif

int main()
{
#if DEFINED_TEST  // C5105
    std::cout << "TEST defined\n";
#else
    std::cout << "TEST not defined\n";
#endif
}
```
