---
title: コンパイラの警告 C5208、エラー C7626
description: コンパイラの警告 C5208 の説明と解決策。
ms.date: 07/17/2020
f1_keywords:
- C5208
- C7626
helpviewer_keywords:
- C5208
- C7626
ms.openlocfilehash: e311433e4df81cabd960cd57f0ccb29e3f49c010
ms.sourcegitcommit: 00af3df3331854b23693ee844e5e7c10c8b05a90
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86491762"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c5208-and-error-c7626"></a>コンパイラの警告 (レベル 1) C5208 と Error C7626

> typedef 名で使用されている名前のないクラスは、非静的データメンバー、メンバー列挙型、またはメンバークラス以外のメンバーを宣言することはできません

## <a name="remarks"></a>解説

宣言内の名前のないクラスは **`typedef`** 、以外のメンバーを持つことはできません。

- 非静的データ メンバー、
- メンバー クラス、
- メンバー列挙型、
- 既定のメンバー初期化子。

入れ子になった各クラスに対しても、同じ制限が再帰的に適用されます。 この制限は、リンケージのために `typedef` 名を持つ構造体の単純さを確保することを目的としています。 それらは、コンパイラがリンケージの `typedef` 名に達する前にリンケージ計算が必要となることがないように、単純である必要があります。

この警告は、Visual Studio 2019 バージョン16.6 で新しく追加されたものです。 C++ 標準委員会によって欠陥レポートとして採用された[P1766R1](https://wg21.link/P1766R1)に基づいて、コンパイラのすべての標準モードに影響します。 既定の **`/std:c++14`** モードとモードでは **`/std:c++17`** 、コンパイラは非準拠コードに対して警告 C5208 を出力します。 **`/permissive-`** を指定した場合、コンパイラでは、 **`/std:c++14`** でのエラーとして警告 C5208 が出力され、 **`/std:c++17`** ではエラー C7626 が出力されます。 **`/std:c++latest`** を指定した場合、コンパイラでは非準拠コードに対してエラー C7626 が出力されます。

### <a name="to-turn-off-the-warning-without-code-changes"></a>コードを変更せずに警告をオフにするには

[警告](../../preprocessor/warning.md)プラグマを使用して、特定のコード行の警告をオフにすることができ `#pragma warning(suppress : 5208)` ます。 また、警告プラグマを使用して、ファイル内の警告を無効にすることもでき `#pragma warning(disable : 5208)` ます。 コマンドラインビルドでは、 **/wd5208**コマンドラインオプションを使用して、警告をグローバルに無効にすることができます。

Visual Studio IDE でプロジェクト全体の警告をオフにするには、次のようにします。

1. プロジェクトの [**プロパティページ**] ダイアログを開きます。 [プロパティページ] ダイアログの使用方法の詳細については、「[プロパティページ](../../build/reference/property-pages-visual-cpp.md)」を参照してください。
1. [**構成プロパティ**] [  >  **C/c + +**] [  >  **詳細**設定] ページを選択します。
1. [**特定の警告を無効**にする] プロパティを編集して追加 *`5208`* します。 **[OK]** を選択して変更を適用します。

## <a name="example"></a>例

次の例は、名前のない構造体では使用できなくなったコンストラクトを示しています。 指定された標準モードに応じて、C5208 または C7626 エラー、または警告が出力されます。

```cpp
struct Base { };
typedef struct : Base // inheriting from 'Base'; ill-formed
{
    void fn(); // ill-formed
    static int i; // ill-formed
    struct U {
        void f(); // nested class has non-data member; ill-formed
    };
    int j = 10; // default member initializer; ill-formed
} S;
```

上記のコードは、名前のないクラスに名前を付けることで修正できます。

```cpp
struct Base { };
typedef struct NamedType : Base
{
    void fn();
    static int i;
    struct U {
        void f();
    };
    int j = 10;
} S;
```
