---
description: 詳細については、「アプリケーション設定、ATL プロジェクトウィザード」を参照してください。
title: '[アプリケーションの設定] (ATL プロジェクト ウィザード)'
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.appwiz.atl.com.appset
helpviewer_keywords:
- ATL Project Wizard, application settings
ms.assetid: d48c9fc5-f439-49fd-884c-8bcfa7d52991
ms.openlocfilehash: 7805fcb8760035ac232a36a42a1cf34273ee42a4
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97158946"
---
# <a name="application-settings-atl-project-wizard"></a>[アプリケーションの設定] (ATL プロジェクト ウィザード)

ATL プロジェクトウィザードの [ **アプリケーションの設定** ] ページを使用すると、新しい atl プロジェクトに基本的な機能をデザインしたり追加したりできます。

## <a name="server-type"></a>サーバーの種類

次の3種類のサーバーのいずれかを選択します。

- **ダイナミックリンクライブラリ (DLL)**

   インプロセスサーバーを作成する場合に選択します。

- **実行可能ファイル (EXE)**

   ローカルのアウトプロセスサーバーを作成する場合に選択します。 このオプションでは、MFC または COM + 1.0 のサポートは許可されません。 プロキシ/スタブコードをマージすることはできません。

- **サービス (EXE)**

   Windows の起動時にバックグラウンドで実行される Windows アプリケーションを作成する場合に選択します。 このオプションでは、MFC または COM + 1.0 のサポートは許可されません。また、プロキシ/スタブコードをマージすることもできません。

## <a name="additional-options"></a>追加オプション

> [!NOTE]
> すべての追加オプションは、DLL プロジェクトでのみ使用できます。

- **プロキシ/スタブコードのマージを許可する**

   インターフェイスのマーシャリングが必要な場合に便利なように、[ **プロキシ/スタブコードのマージを許可** する] チェックボックスをオンにします。 このオプションは、MIDL によって生成されたプロキシとスタブコードをサーバーと同じ実行可能ファイルに格納します。

- **サポート (MFC の)**

   オブジェクトに MFC サポートを含めることを指定する場合に選択します。 このオプションを選択すると、プロジェクトが MFC ライブラリにリンクされ、含まれるクラスと関数のいずれかにアクセスできるようになります。

- **COM + 1.0 のサポート**

   COM + 1.0 コンポーネントをサポートするようにプロジェクトのビルド設定を変更する場合に選択します。 ライブラリの標準の一覧に加えて、ウィザードは COM + 1.0 コンポーネント固有のライブラリを追加します。

   また、アプリケーションの起動時に、mtxex.dll がホストシステムに遅延読み込みされます。

- **コンポーネントレジストラーのサポート**

   ATL プロジェクトに COM + 1.0 コンポーネントのサポートが含まれている場合は、このオプションを設定できます。 コンポーネントレジストラーを使用すると、COM + 1.0 オブジェクトは、コンポーネントの一覧を取得したり、コンポーネントを登録したり、コンポーネントの登録を解除したりできます (個別またはすべてを一度に行うことができます)。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[ATL プロジェクト ウィザード](../../atl/reference/atl-project-wizard.md)<br/>
[ATL プロジェクトの作成](../../atl/reference/creating-an-atl-project.md)<br/>
[既定の ATL プロジェクト構成](../../atl/reference/default-atl-project-configurations.md)
