---
title: ATL COM + 1.0 コンポーネント ウィザード |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 10/03/2018
ms.technology:
- cpp-atl
ms.topic: reference
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.atl.mts.overview
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- ATL projects, adding components
- ATL COM+ 1.0 Component Wizard
ms.assetid: 11670681-8671-4122-96a4-2e52f8dadce0
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 102ec4f85c8915cf6afb70f03d470cec4e9e807f
ms.sourcegitcommit: d1527eb2d50156bf923f2a32ec3af9efc7fc4304
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/03/2018
ms.locfileid: "48250407"
---
# <a name="atl-com-10-component-wizard"></a>ATL COM+ 1.0 コンポーネント ウィザード

このウィザードを使用すると、オブジェクトを COM + 1.0 サービス、トランザクションを含むをサポートするプロジェクトに追加します。

オブジェクトがデュアル インターフェイスやオートメーションをサポートするかどうかを指定することができます。 エラー情報インターフェイス、オブジェクトの拡張コントロール、トランザクション、および非同期メッセージ キューのサポートも指定できます。

> [!WARNING]
> Visual Studio 2017 バージョン 15.9 でこのコード ウィザードは非推奨し、Visual Studio の将来のバージョンで削除される予定です。 このウィザードはほとんど使用されません。 ATL と MFC の一般的なサポートは、このウィザードの削除による影響はありません。 この非推奨に関するご意見を共有する場合は、完了[このアンケート](https://www.surveymonkey.com/r/QDWKKCN)します。 ご意見、ご意見が重要です。

## <a name="remarks"></a>Remarks

Visual Studio 2008 以降では、このウィザードによって生成された登録スクリプトは下にある場合は、その COM コンポーネントを登録、 **HKEY_CURRENT_USER**の代わりに**HKEY_LOCAL_MACHINE**します。 この動作を変更するには、設定、**コンポーネントをすべてのユーザー登録**ATL ウィザードのオプション。

## <a name="names"></a>名前

オブジェクト、インターフェイス、およびプロジェクトに追加するクラスの名前を指定します。 例外として**短い名前**、他のすべてのボックスは、他のユーザーとは独立して編集できます。 テキストを変更する場合**短い名前**、このページの他のすべてのボックスの名前に変更が反映されます。 変更する場合、**コクラス**で名前 [COM] セクションで、変更が反映されて、**型**と**ProgID**ボックスが、**インターフェイス**名変更されません。 この名前付けの動作は、コントロールを開発するときに簡単に識別できるように、すべての名前に設計されています。

- **短い名前**

   オブジェクトの省略名を設定します。 決定を指定した名前、`Class`と`Coclass`、名、 **.cpp ファイル**と **.h ファイル**名、**インターフェイス**名を**型**名、および**ProgID**それらのフィールドを個別に変更しない限り、します。

- **.h ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスにヘッダー ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前がで指定した名前に基づくは**短い名前**します。 選択した場所にファイル名を保存するには、あるいはクラス宣言を既存のファイルに追加するには、省略記号ボタンをクリックします。 既存のファイルを選択した場合、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで、ファイルは選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラス宣言をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

- **クラス**

   作成するクラスの名前を設定します。 この名前がで指定した名前に基づいて**短い名前**'C'、クラス名の一般的なプレフィックスが付いた、します。

- **.cpp ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスに実装ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前がで指定した名前に基づくは**短い名前**します。 ファイル名を選択した場所に保存するには、省略記号ボタンをクリックします。 ファイルは、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラスの実装をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

- **属性付き**

   オブジェクトが属性を使用するかどうかを示します。 属性付き ATL プロジェクトにオブジェクトを追加する場合、このオプションが選択されて変更するのには使用できません。 つまり、属性付きオブジェクトのみを属性のサポートで作成されたプロジェクトに追加できます。

   属性をサポートしていない ATL プロジェクトに対してこのオプションを選択した場合、ウィザードでは、属性のサポートをプロジェクトに追加するかどうかを指定するように求められます。

   このオプションを設定した後に追加するすべてのオブジェクトは、既定の (チェック ボックスが選択された) で属性付きとしてに指定されます。 属性を使用しないオブジェクトを追加するには、このボックスをオフにすることができます。

   参照してください[アプリケーションの設定、ATL プロジェクト ウィザード](../../atl/reference/application-settings-atl-project-wizard.md)と[属性の基本的なしくみ](../../windows/basic-mechanics-of-attributes.md)詳細についてはします。

### <a name="com"></a>COM

オブジェクトの COM 機能に関する情報を提供します。

- **コクラス**

   オブジェクトによってサポートされるインターフェイスの一覧を含むコンポーネント クラスの名前を設定します。

> [!NOTE]
>  属性を使用してプロジェクトを作成するか、指定したこのウィザード ページで、COM + 1.0 コンポーネントが属性を使用する場合は、ATL が含まれていないためこのオプションを変更することはできません、`coclass`属性。

- **Type**

   レジストリに表示されるオブジェクトの説明を設定します。

- **Interface**

   オブジェクト用に作成するインターフェイスを設定します。 このインターフェイスには、カスタム メソッドが含まれています。

- **ProgID**

   コンテナーは、オブジェクトの CLSID の代わりに使用できる名前を設定します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[ATL COM + 1.0 コンポーネント](../../atl/reference/adding-an-atl-com-plus-1-0-component.md)

