---
title: ATL OLE DB プロバイダー ウィザード
ms.date: 10/03/2018
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.atl.provider.overview
helpviewer_keywords:
- ATL OLE DB Provider Wizard
- ATL projects, adding ATL OLE DB providers
ms.assetid: cf91ba78-01d1-4d12-b673-e95d96bfbebe
ms.openlocfilehash: c01852c89d79b44bdae75b0ded9e2b8d1678cbd3
ms.sourcegitcommit: 6052185696adca270bc9bdbec45a626dd89cdcdd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/31/2018
ms.locfileid: "50441324"
---
# <a name="atl-ole-db-provider-wizard"></a>ATL OLE DB プロバイダー ウィザード

このウィザードでは、OLE DB プロバイダーを構成するクラスを作成します。

> [!WARNING]
> Visual Studio 2017 バージョン 15.9 では、このコード ウィザードは非推奨になっており、Visual Studio の今後のバージョンで削除されます。 このウィザードはほとんど使用されません。 このウィザードを削除しても、ATL と MFC の一般的なサポートには影響ありません。 この非推奨に関するご意見を共有したい場合は、[こちらのアンケート](https://www.surveymonkey.com/r/QDWKKCN)にお答えください。 お客様のご意見は私どもにとって重要です。

## <a name="remarks"></a>Remarks

Visual Studio 2008 以降では、このウィザードによって生成された登録スクリプトは下にある場合は、その COM コンポーネントを登録、 **HKEY_CURRENT_USER**の代わりに**HKEY_LOCAL_MACHINE**します。 この動作を変更するには、設定、**コンポーネントをすべてのユーザー登録**ATL ウィザードのオプション。

次の表では、ATL OLE DB プロバイダー ウィザードのオプションについて説明します。

- **短い名前**

   作成するプロバイダーの短い名前を入力します。 ウィザードの他の編集ボックスが自動的に設定は、ここに入力した内容に基づいて。 場合は、その他のボックスの名前を編集できます。

- **コクラス**

   コクラスの名前。 ProgID 名は、この名前に一致するように変更されます。

- **属性付き**

   このオプションは、ウィザードが属性またはテンプレート宣言を使用して、プロバイダー クラスを作成するかどうかを指定します。 このオプションを選択すると、ウィザードは、テンプレートの宣言 (これは、既定のオプション属性付きプロジェクトを作成する場合) ではなく属性を使用します。 このオプションをオフにすると、ウィザードは、属性 (これは、既定のオプションの属性以外のプロジェクトを作成した場合) ではなくテンプレート宣言を使用します。

   非属性のプロジェクトの作成時にこのオプションを選択した場合、ウィザードを警告プロジェクトは属性付きプロジェクトに変換され、かどうかを続行するかどうかを確認します。

- **ProgID**

   ProgID、またはプログラム識別子は、GUID ではなく、アプリケーションが使用できるテキスト文字列です。 ProgID 名の形式*projectname.coclassname です*します。

- **Version**

   プロバイダーのバージョン番号。 既定値は 1 です。

- **データ ソース クラス**

   データ ソース クラスの C 形式の名前*Shortname*ソース。

- **データソース .h ファイル**

   データ ソース クラスのヘッダー ファイル。 ファイルの名前を編集したり、既存のヘッダー ファイルを選択することができます。

- **セッション クラス**

   C 形式のセッション クラスの名前*Shortname*セッション。

- **セッション .h ファイル**

   セッション クラスのヘッダー ファイル。 ファイルの名前を編集したり、既存のヘッダー ファイルを選択することができます。

- **コマンド クラス**

   C 形式のコマンド クラスの名前*Shortname*コマンド。

- **コマンド .h ファイル**

   コマンド クラスのヘッダー ファイル。 この名前は、編集することはできず、行セットのヘッダー ファイルの名前に依存します。

- **行セット クラス**

   C 形式の行セット クラスの名前*Shortname*行セット。

- **行セット .h ファイル**

   行セット クラスのヘッダー ファイル。 ファイルの名前を編集したり、既存のヘッダー ファイルを選択することができます。

- **行セット .cpp ファイル**

   プロバイダーの実装ファイルです。 このファイルの名前を編集したり、既存の実装ファイルを選択することができます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[ATL OLE DB プロバイダー](../../atl/reference/adding-an-atl-ole-db-provider.md)

