---
description: '詳細情報: ATL ダイアログウィザード'
title: ATL ダイアログ ウィザード
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.atl.dlg.overview
helpviewer_keywords:
- ATL projects, adding dialog resources
- ATL Dialog Wizard
ms.assetid: b0b9ace5-83c9-40d3-82c3-eb6293f10583
ms.openlocfilehash: 2fc110f12399c0c855cb98a9d7e505180bef7b0c
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97158882"
---
# <a name="atl-dialog-wizard"></a>ATL ダイアログ ウィザード

このウィザードでは、 [CAxDialogImpl](../../atl/reference/caxdialogimpl-class.md)から派生した ATL ダイアログボックスオブジェクトをプロジェクトに挿入します。 から派生したダイアログボックスは、 `CAxDialogImpl` ActiveX コントロールをホストできます。

ウィザードにより、既定の **[OK]** ボタンと **[キャンセル** ] ボタンを含むダイアログリソースが作成されます。 リソースビューの [ダイアログエディター](../../windows/dialog-editor.md) を使用して、ダイアログリソースを編集したり、ActiveX コントロールを追加したりできます。

ウィザードによって、ヘッダーファイルに [メッセージマップ](../../atl/message-maps-atl.md) と、既定のクリックイベントを処理するための宣言が挿入されます。 ATL のダイアログボックスの詳細について [は、「ダイアログボックスの実装](../../atl/implementing-a-dialog-box.md) 」を参照してください。

- **短い名前**

   ATL ダイアログオブジェクトの省略名を設定します。 これらのフィールドを個別に変更しない限り、指定した名前によってクラス名とファイル (.cpp および .h) 名が決まります。

- **クラス**

   作成するクラスの名前を設定します。 この名前は **[短い名前]** で指定した名前に基づき、クラス名の一般的なプレフィックスである 'C' が先頭に付きます。

- **.h ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスにヘッダー ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は **[短い名前]** で指定した名前に基づきます。 選択した場所にファイル名を保存するには、あるいはクラス宣言を既存のファイルに追加するには、省略記号ボタンをクリックします。 既存のファイルを選択した場合、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで、ファイルは選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラス宣言をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

- **.cpp ファイル**

   新しいオブジェクトのクラスに実装ファイルの名前を設定します。 既定では、この名前は **[短い名前]** で指定した名前に基づきます。 ファイル名を選択した場所に保存するには、省略記号ボタンをクリックします。 ファイルは、ウィザードで **[完了]** をクリックするまで選択した場所に保存されません。

   ウィザードではファイルは上書きされません。 既存のファイルの名前を選択する場合、**[完了]** をクリックすると、ウィザードからクラスの実装をファイルのコンテンツに追加するかどうかを指定するように求められます。 ファイルを追加するには、**[はい]** をクリックします。ウィザードに戻り、別のファイル名を指定するには、**[いいえ]** をクリックします。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[[ATL] ダイアログボックス](../../atl/reference/adding-an-atl-dialog-box.md)
