---
description: '詳細情報: C26117'
title: C26117
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26117
helpviewer_keywords:
- C26117
ms.assetid: cc7ebc8d-9826-4cad-a4d5-2d3ad5896734
ms.openlocfilehash: 6980972801254057688ae01a228008805220986d
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97279105"
---
# <a name="c26117"></a>C26117

> 警告 C26117: 関数で保持さ \<lock> れていないロックを解放して \<func> います。

C/c + + プログラムでは、構文的にスコープが指定されたロックの *取得* とロックの *リリース* のペアの適用は、言語では実行されません。 関数は、同時実行の状態に対して監視可能な変更を行うことによって、ロックの副作用をもたらすことがあります。 たとえば、ロックのラッパー関数は、特定のロックについて、ロックの取得 (ロック数) の数を増やします。またはを使用して、ロックの取得またはロックのリリースから副作用がある関数に注釈を付けることができ `_Acquires_lock_` `_Releases_lock_` ます。 このような注釈がない場合、関数はを返した後にロックカウントを変更しないようにする必要があります。 取得とリリースがバランスが取れていない場合は、 *孤立* していると見なされます。 警告 C26117 は、によって注釈が付けられていない関数がロックを解放するときに発行されます。これは、 `_Releases_lock_` 関数がロックを解放してから解放する必要があるためです。

## <a name="examples"></a>例

次の例では、関数が必ずしも保持しないロックを解放するため、警告 C26117 が生成され `ReleaseUnheldLock` ます。これは、の状態があいまいであり、その必要がある `flag` ことを指定する注釈がないためです。

```cpp

typedef struct _DATA
{
    CRITICAL_SECTION cs;
} DATA;

int flag;

void ReleaseUnheldLock(DATA* p)
{
    if (flag)
        EnterCriticalSection(&p->cs);
    // code ...
    LeaveCriticalSection(&p->cs);
}
```

次のコードは、解放されたロックが同じ条件でも取得されることを保証することで、問題を修正します。

```cpp

typedef struct _DATA
{
    CRITICAL_SECTION cs;
} DATA;

int flag;

void ReleaseUnheldLock(DATA* p)
{
    if (flag)
    {
        EnterCriticalSection(&p->cs);
        // code ...
        LeaveCriticalSection(&p->cs);
    }
}
```

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [C26115](../code-quality/c26115.md)
