---
description: '詳細については、次を参照してください: C26475 NO_FUNCTION_STYLE_CASTS'
title: C26475
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26475
helpviewer_keywords:
- C26475
ms.assetid: 4ed71cf8-f155-4961-b4fe-77feb3b880c3
ms.openlocfilehash: 30a5b684669d13ed47d135d4afc8ec0e2d9b3ddd
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97117018"
---
# <a name="c26475-no_function_style_casts"></a>C26475 NO_FUNCTION_STYLE_CASTS

"関数スタイル C キャストを使用しないでください。"

**C++ Core Guidelines**: [ES 49](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#es49-if-you-must-use-a-cast-use-a-named-cast): キャストを使用する必要がある場合は、名前付きキャストを使用します。

関数スタイルのキャスト (たとえば、 `int(1.1)` ) は C スタイルのキャストの別の形式であり、安全性に問題があると考えられ `(int)1.1` ます。 具体的には、コンパイラは、C キャストまたは関数キャストでデータ損失が発生する可能性があるかどうかをチェックしません。 どちらの場合も、キャストを避けるか、可能であれば中かっこ初期化子を使用することをお勧めします。 どちらも動作しない場合は、静的なキャストが適している可能性がありますが、ガイドラインサポートライブラリのユーティリティを使用することをお勧めします。

- gsl:: ナローは、無損失の変換を保証し、可能でない場合は実行時のクラッシュを発生させます。
- gsl:: narrow_cast は、変換によってデータが失われる可能性があり、許容されることを明確に示します。

## <a name="remarks"></a>解説

- この規則は、プリミティブ型の定数に対してのみ適用します。 これらは、コンパイラがデータ損失を明確に検出し、中かっこ初期化子が使用されている場合にエラーを出力する場合です。 実行時の実行を必要とするケースには、C26493 NO_CSTYLE_CAST によってフラグが設定されます。
- 既定の初期化子にはフラグが設定されていません (たとえば `int()` )。

## <a name="example"></a>例

危険な変換

```cpp
constexpr auto planck_constant = float( 6.62607004082e-34 ); // C26475
```

```cpp
dangerous conversion – detecting potential data loss
constexpr auto planck_constant = float{ 6.62607004082e-34 }; // Error C2397
```

```cpp
dangerous conversion – corrected
constexpr auto planck_constant = double{ 6.62607004082e-34 };
```
