---
description: '詳細については、次を参照してください: C26441 NO_UNNAMED_GUARDS'
title: C26441
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26441
helpviewer_keywords:
- C26441
ms.assetid: f923c422-ed01-4644-b40b-93f15fc5bb93
ms.openlocfilehash: 1b45b44d58696b30b081b3ca85daf1b501cb8874
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97305859"
---
# <a name="c26441-no_unnamed_guards"></a>C26441 NO_UNNAMED_GUARDS

"Guard オブジェクトの名前を指定する必要があります。"

**C++ Core Guidelines**: [CP. 44](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#cp44-remember-to-name-your-lock_guards-and-unique_locks): lock_guards と unique_locks に名前を忘れずに指定してください

標準ライブラリには、リソースへの同時アクセスを制御するのに役立ついくつかの便利なクラスが用意されています。 このような型のオブジェクトは、有効期間中は排他アクセスをロックします。 これは、すべてのロックオブジェクトに名前を付ける必要があることを意味します。つまり、アクセス操作が実行される期間を通じて有効期間が明確に定義されている必要があります。 そのため、変数にロックオブジェクトを割り当てられないと、ロックメカニズムが実質的に無効になります (一時的な変数は一時的であるため)。 このルールは、このような意図しない動作の単純なケースをキャッチしようとします。

## <a name="remarks"></a>解説

- 標準のロックの種類のみが追跡されます: std:: scoped_lock、std:: unique_lock、std:: lock_quard。
  - コンストラクターの単純な呼び出しのみが分析されます。 より複雑な初期化子式は、結果が不正確になる可能性がありますが、これは通常とは異なるシナリオです。
  - 関数呼び出しの引数として渡されるロックまたは関数呼び出しの結果として返されるロックは無視されます。
  - 一時要素として作成されたロックの有効期間を延長するために名前付き参照に割り当てられたロックは無視されます。

## <a name="example"></a>例

スコープ変数が見つかりません

```cpp
void print_diagnostic(gsl::string_span<> text)
{
    auto stream = get_diagnostic_stream();
    if (stream)
    {
        std::lock_guard<std::mutex>{ diagnostic_mutex_ }; // C26441
        write_line(stream, text);
        // ...
    }
}
```

スコープ変数が不足しています-修正済み

```cpp
void print_diagnostic(gsl::string_span<> text)
{
    auto stream = get_diagnostic_stream();
    if (stream)
    {
        std::lock_guard<std::mutex> lock{ diagnostic_mutex_ };
        write_line(stream, text);
        // ...
    }
}
```
