---
title: C26436
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26436
helpviewer_keywords:
- C26436
ms.assetid: 82d14d5d-5c5d-4e27-bdc8-268f9973a312
description: C++ Core Guidelines C. 35 を適用する CppCoreCheck 規則
ms.openlocfilehash: 26660529a64297f8526bb1f6f53366c26ae65cbf
ms.sourcegitcommit: a1676bf6caae05ecd698f26ed80c08828722b237
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91509292"
---
# <a name="c26436-need_virtual_dtor"></a>C26436 NEED_VIRTUAL_DTOR

"仮想関数を持つ型には、パブリック仮想デストラクターまたは保護された非仮想デストラクターが必要です。"

[ **C++ Core Guidelines**: .c](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#c35-a-base-class-destructor-should-be-either-public-and-virtual-or-protected-and-non-virtual): 基底クラスのデストラクターは、public、virtual、または protected と非仮想のいずれかでなければなりません

クラスが仮想関数を定義する場合は、ポリモーフィックになります。これは、派生クラスがリソース管理と破棄ロジックを含む動作を変更できることを意味します。 クライアントコードは、基底クラスへのポインターを介してポリモーフィック型を呼び出す可能性があるため、ダウンキャストなしで適切な動作をクライアントが明示的に選択する方法はありません。 リソースが一貫して管理され、破棄が実際の種類のルールに従って行われるようにするには、パブリック仮想デストラクターを定義することをお勧めします。 型階層が、クライアントコードがオブジェクトを直接破棄することを許可しないように設計されている場合は、デストラクターをプロテクト非仮想として定義する必要があります。

## <a name="remarks"></a>注釈

- 警告は、型の最初の仮想関数定義 (パブリックでない場合は仮想デストラクター) に表示され、型ごとに1回表示されます。
  - 定義は宣言とは別に配置できるため、仮想指定子が必ず含まれるとは限りません。 しかし、警告はまだ有効です。関数の実際の ' virtuality ' をチェックします。

## <a name="example"></a>例

```cpp
namespace no_destructor
{
    struct base {
        virtual void foo() {} // C26436, see remarks to understand the placement of the warning.
    };
}
```

基本クラスに仮想パブリックデストラクターまたは保護された非仮想デストラクターのいずれかがある場合、警告は表示されません。

```cpp
namespace virtual_destructor
{
    struct base {
        virtual ~base();
        virtual void foo() {}
    };
}
namespace protected_destructor
{
    struct base {
        virtual void foo() {}
    protected:
        ~base() {}
    };
}
```
