---
title: C26415
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26415
helpviewer_keywords:
- C26415
ms.assetid: 4165f70a-78ae-4a03-b256-c4bd74b02d09
ms.openlocfilehash: 45bfdd891cecb029d6abb8dabb222780a0d17f56
ms.sourcegitcommit: c1fd917a8c06c6504f66f66315ff352d0c046700
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2020
ms.locfileid: "90685399"
---
# <a name="c26415-smart_ptr_not_needed"></a>C26415 SMART_PTR_NOT_NEEDED

"スマートポインターパラメーターは、含まれているポインターにアクセスするためにのみ使用されます。 代わりに T * または T& を使用してください。 "

**C++ Core Guidelines**: [r. 30](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r30-take-smart-pointers-as-parameters-only-to-explicitly-express-lifetime-semantics): 有効期間のセマンティクスを明示的に表現するためにのみ、パラメーターとしてスマートポインターを取得します

スマートポインター型を使用して関数にデータを渡すことは、対象の関数が、含まれているオブジェクトの有効期間を管理する必要があることを示します。 ただし、関数が、含まれているオブジェクトにアクセスするためにスマートポインターのみを使用していて、その割り当て解除につながる可能性のあるコードを実際には呼び出しない (つまり、有効期間に影響しない) 場合は、通常、スマートポインターを使用してインターフェイスを複雑にする必要がありません。 含まれているオブジェクトへのプレーンポインターまたは参照が優先されます。

## <a name="remarks"></a>注釈

このチェックでは、C26410、C26415、C26417、C26418 の原因となるほとんどのシナリオについて説明します。 最初に SMART_PTR_NOT_NEEDED をクリーンアップしてから、共有または一意のポインターのエッジケースに切り替えることをお勧めします。 さらに焦点を絞ったクリーンアップでは、この警告を無効にすることができます。

このチェックでは、標準の std:: unqiue_pointer と std:: shared_pointer テンプレートに加えて、スマートポインターとして使用される可能性のあるユーザー定義型を認識します。 このような型では、次の操作を定義する必要があります。

- パブリックで、削除済みとしてマークされていない、オーバーロードされた逆参照またはメンバーアクセス演算子。
- 削除または既定化されていないパブリックデストラクター。 これには、明示的に空に定義されたデストラクターが含まれます。

含まれているオブジェクトの有効期間に影響する可能性がある操作の解釈は、次のとおりです。

- 非定数のスマートポインターへのポインターまたは参照パラメーターを受け入れる任意の関数
- コピーまたは移動コンストラクターまたは代入演算子
- 非定数関数

## <a name="examples"></a>例

煩わしい有効期間の管理。

```cpp
bool set_initial_message(
            const std::unique_ptr<message> &m) // C26415, also C26410 NO_REF_TO_CONST_UNIQUE_PTR
{
    if (!m || initial_message_)
        return false;

    initial_message_.reset(m.get());
    return true;
}

void pass_message(const message_info &info)
{
    auto m = std::make_unique<message>(info);
    const auto release = set_initial_message(m);
    // ...
    if (release)
        m.release();
}
```

煩雑な有効期間の管理-改訂。

```cpp
void set_initial_message(std::shared_ptr<message> m) noexcept
{
    if (m && !initial_message_)
        initial_message_ = std::move(m);
}

void pass_message(const message_info &info)
{
    auto m = std::make_shared<message>(info);
    set_initial_message(m);
    // ...
}
```
