---
title: C26446
description: C++ Core Guidelines ケース境界の Microsoft C++ コード分析警告 C26446。 4.
ms.date: 08/21/2010
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26446
helpviewer_keywords:
- C26446
ms.openlocfilehash: ad3e529aa65797bc8b2a2c12b29007844c58e070
ms.sourcegitcommit: ec6dd97ef3d10b44e0fedaa8e53f41696f49ac7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88843340"
---
# <a name="c26446-use_gsl_at"></a>C26446 USE_GSL_AT

> `Prefer to use gsl::at() instead of unchecked subscript operator (bounds.4).`

C++ Core Guidelines: [bounds. 4: 標準ライブラリの関数と、範囲チェックされていない型を使用しない](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#probounds-bounds-safety-profile)でください。

## <a name="remarks"></a>解説

C++ Core Guidelines の境界プロファイルは、メモリの安全でない操作を排除しようとします。 これは、生のポインターと unchecked 操作の使用を回避するのに役立ちます。 バッファーへの一貫した範囲チェック付きアクセスを実行する方法の1つは、ガイドラインサポートライブラリのユーティリティを使用することです `gsl::at()` 。 また、 `at()` STL コンテナーで使用可能なの標準実装に依存することもお勧めします。

このルールは、の呼び出しによってチェックされない可能性のあるアクセスが実行される場所を見つけるのに役立ち `operator[]` ます。 ほとんどの場合、を使用して、このような呼び出しを置き換えることができ `gsl::at()` ます。

- 添字演算子で非定数インデックスが使用されている場合は、既知のサイズの配列へのアクセスにフラグが設定されます。 定数インデックスは、 [C26483 STATIC_INDEX_OUT_OF_RANGE](c26483.md)によって処理されます。
- オーバーロードされた呼び出しに対して警告するロジック `operator[]` はより複雑です。
  - インデックスが整数でない場合、呼び出しは無視されます。 また、このような演算子のパラメーターは参照によって渡されるため、標準マップでのインデックス作成も処理されます。
  - 、、またはを使用して、演算子が非スローとしてマークされている場合、 **`noexcept`** **`throw()`** 呼び出しに **`__declspec(nothrow)`** フラグが設定されます。 添字演算子が例外をスローしない場合、範囲チェックを実行しないか、これらのチェックが不明瞭になると想定しています。
  - 演算子が非スローとしてマークされていない場合は、通常のメンバー関数も定義している STL コンテナーからのものであるかどうかにフラグが設定されている可能性があり `at()` ます。 このような関数は、単純な名前の照合によって検出されます。
  - ルールは、標準関数の呼び出しに対して警告しません `at()` 。 これらの関数は安全です。これらをに置き換えると、 `gsl::at()` あまり価値はありません。
- へのインデックス作成 `std::basic_string_view<>` は安全ではないため、警告が発行されます。 `string_view` `gsl::basic_string_span<>` 常に範囲がチェックされるを使用して、標準を置き換えます。
- 実装では、ユーザーコードがループまたは分岐内のどこかにある可能性がある範囲チェックを考慮しません。 ここでの精度は、パフォーマンスのために取引されます。 一般に、より信頼性の高い反復子またはより簡潔な拡張ループを使用して、明示的な範囲チェックを置き換えることがよくあり **`for`** ます。

## <a name="example"></a>例

この例では、 `gsl::at` 関数がインデックス付き参照を置換する方法を示します。

```cpp
// C26446.cpp
#include <vector>
#include <gsl/gsl_util>
#include <iostream>

void fn()
{
    std::vector<int> v{1, 2, 3, 4, 5};
  
    // Normal bracket operators do not prevent you from accessing memory out of bounds.
    std::cout << v[5] << '\n';  // C26446, prefer using gsl::at instead of using operator[]. 
  
    // gsl::at prevents accessing memory out of bounds and invokes std::terminate on access.
    std::cout << gsl::at(v, 5) << '\n'; 
}
```
