---
title: C26407
description: Visual Studio C++ Core Guidelines コード分析警告 C26407 のリファレンス。
ms.date: 08/18/2020
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26407
helpviewer_keywords:
- C26407
ms.assetid: 5539907a-bfa0-40db-82a6-b860c97209e1
ms.openlocfilehash: 6072f8a4331fcb5014d484ab229901970701c0cb
ms.sourcegitcommit: 12eb6a824dd7187a065d44fceca4c410f58e121e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "94334095"
---
# <a name="c26407-dont_heap_allocate_unnecessarily"></a>C26407 DONT_HEAP_ALLOCATE_UNNECESSARILY

ポインターを不必要に使用しないように、ローカル割り当ての一般的なパターンを検出しようとしています。 たとえば、演算子の呼び出しの結果 **`new`** がローカル変数に格納され、後で明示的に削除された場合に検出されます。 これは [C++ Core Guidelines ルール R. 5](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r5-prefer-scoped-objects-dont-heap-allocate-unnecessarily): *スコープオブジェクトを優先します。不要なヒープ割り当ては行わないで* ください。 この問題を解決するには、生のポインターではなく RAII 型を使用し、リソースを処理できるようにします。 当然ながら、1つのオブジェクトを割り当てるために、ラッパー型を作成する必要はありません。 代わりに、オブジェクトの型のローカル変数が適切に機能します。

## <a name="remarks"></a>注釈

- 警告の数を減らすために、コード分析では、所有者ポインターに対してのみこのパターンが検出されます。 そのため、最初に所有者を適切にマークする必要があります。 このようなシナリオをサポートしているお客様から Visual Studio C++ [開発者コミュニティ](https://aka.ms/feedback/suggest?space=62) にフィードバックを受け取る場合は、これを簡単に拡張して生のポインターを扱うことができます。

- スコープが指定された *オブジェクト* 用語は、誤解を招く可能性があります。 一般に、有効期間が自動的に管理されるローカル変数か、動的リソースを効率的に管理するスマートオブジェクトを使用することをお勧めします。 スマートオブジェクトはヒープ割り当てを行うことができますが、コードでは明示的ではありません。

- 配列の割り当てで警告が発生した場合 (通常は動的バッファーに必要です)、標準のコンテナーまたはを使用して修正でき `std::unique_pointer<T[]>` ます。

- パターンは、ローカル変数に対してのみ検出されます。 割り当てがグローバル変数に割り当てられ、同じ関数で削除された場合、警告は表示されません。

## <a name="example-1-unnecessary-object-allocation-on-heap"></a>例 1: ヒープでの不要なオブジェクトの割り当て

```cpp
auto tracer = new Tracer();
ScanObjects(tracer);
delete tracer;  // C26407
```

## <a name="example-2-unnecessary-object-allocation-on-heap-fixed-with-local-object"></a>例 2: ヒープでの不要なオブジェクトの割り当て (ローカルオブジェクトで固定)

```cpp
Tracer tracer;  // OK
ScanObjects(&tracer);
```

## <a name="example-3-unnecessary-buffer-allocation-on-heap"></a>例 3: ヒープでの不要なバッファー割り当て

```cpp
auto value = new char[maxValueSize];
if (ReadSetting(name, value, maxValueSize))
    CheckValue(value);
delete[] value; // C26407
```

## <a name="example-4-unnecessary-buffer-allocation-on-the-heap-fixed-with-container"></a>例 4: ヒープでの不要なバッファー割り当て (コンテナーで固定)

```cpp
auto value = std::vector<char>(maxValueSize); // OK
if (ReadSetting(name, value.data(), maxValueSize))
    CheckValue(value.data());
```
