---
title: C26426
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26426
helpviewer_keywords:
- C26426
ms.assetid: 6fb5f6d2-b097-47f8-8b49-f2fd4e9bef0e
ms.openlocfilehash: 58725fd22d0178c0d4a5ae9758d3cc87f8989173
ms.sourcegitcommit: c1fd917a8c06c6504f66f66315ff352d0c046700
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2020
ms.locfileid: "90685154"
---
# <a name="c26426-no_global_init_calls"></a>C26426 NO_GLOBAL_INIT_CALLS

"グローバル初期化子は、constexpr でない関数を呼び出します。"

**C++ Core Guidelines**: [I. 22](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#i22-avoid-complex-initialization-of-global-objects): グローバルオブジェクトの複雑な初期化を避けます。

グローバルオブジェクトの初期化子の実行順序は、一貫性がないか、または未定義である可能性があります。 これにより、再現や調査が困難な問題が発生する可能性があります。 このような問題を回避するには、グローバル初期化子は実行時に実行される外部コードに依存しないようにし、まだ初期化されていないデータに依存する可能性があります。 このルールは、グローバルオブジェクトが関数を呼び出して初期値を取得するケースにフラグを指定します。

## <a name="remarks"></a>注釈

- この規則は、これらがコンパイル時に計算されるか、実行時に予測可能な実行を保証することを前提として、constexpr 関数または組み込み関数の呼び出しを無視します。

- インライン関数の呼び出しは、その実装の分析を試みないため、まだフラグが設定されています。

- このルールは、ユーザー定義型 (または標準コンテナー) の変数がグローバルに初期化される多くの一般的なシナリオではノイズが生じる可能性があります。これは、多くの場合、コンストラクターとデストラクターの呼び出しによって発生します。 これは、予測できない動作が存在する可能性がある場所を指しているか、外部コードの今後の変更によって不安定になる可能性がある場所を指しているため、有効な警告です。

- 静的クラスメンバーはグローバルと見なされるため、初期化子もチェックされます。

## <a name="examples"></a>例

外部バージョンの確認

```cpp
// api.cpp
int api_version = API_DEFAULT_VERSION; // Assume it can change at run time, hence non-const.
int get_api_version() noexcept {
    return api_version;
}

// client.cpp
int get_api_version() noexcept;
bool is_legacy_mode = get_api_version() <= API_LEGACY_VERSION; // C26426, also stale value
```

外部バージョンのチェック–信頼性の向上

```cpp
// api.cpp
int& api_version() noexcept {
    static auto value = API_DEFAULT_VERSION;
    return value;
}
int get_api_version() noexcept {
    return api_version();
}

// client.cpp
int get_api_version() noexcept;
bool is_legacy_mode() noexcept {
    return get_api_version() <= API_LEGACY_VERSION;
}
```
