---
description: '詳細については、次を参照してください: C26433 OVERRIDE_EXPLICITLY'
title: C26433
keywords: C26433
ms.date: 01/18/2017
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26433
helpviewer_keywords:
- C26433
dev_langs:
- C++
ms.openlocfilehash: 829784409cb879624b778c8cd1dfba4bfcd43034
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97224090"
---
# <a name="c26433-override_explicitly"></a>C26433 OVERRIDE_EXPLICITLY

関数はでマークされなければなりません `override`

## <a name="c-core-guidelines"></a>C++ Core Guidelines

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があります](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)

仮想関数がその基本をオーバーライドすることを明確に示すために、コンパイラでは必要ありません。 を指定 `override` しないと、クラス階層で仮想仕様が変更された場合に、メンテナンス中に軽度の問題が発生する可能性があります。 また、読みやすさが低下し、インターフェイスのポリモーフィックな動作が明確になります。 関数がとして明確にマークされている場合、 `override` コンパイラはインターフェイスの一貫性をチェックし、実行時に問題を特定する前に問題を発見できるようにします。

## <a name="notes"></a>メモ

1. この規則は、デストラクターには適用されません。 デストラクターには独自の virtuality 仕様があります。
1. ルールは、として明示的にマークされた関数にはフラグを付けません `final` 。これは、それ自体が特殊な仮想指定子です。
1. 警告は、宣言ではなく関数定義に表示されます。 定義に仮想指定子が含まれておらず、警告が引き続き正しいため、混乱を招く可能性があります。

## <a name="example--implicit-overriding"></a>例: 暗黙のオーバーライド

```cpp
class Shape {
public:
    virtual void Draw() = 0;
    // ...
};

class Ellipse : public Shape {
public:
    void Draw() { // C26433
        //...
    }
};
```

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があります](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)
