---
title: C26447
description: C++ Core Guidelines ケース6.x の Microsoft C++ コード分析警告 C26447。
ms.date: 08/25/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26447
helpviewer_keywords:
- C26447
ms.openlocfilehash: 3776a2eefbc4ef331ee19edc5e0df1d5cc5c5fdd
ms.sourcegitcommit: 7f378314c5692d897ead10b7f6c96d4cb2abd266
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/27/2020
ms.locfileid: "88972661"
---
# <a name="c26447-dont_throw_in_noexcept"></a>C26447 DONT_THROW_IN_NOEXCEPT

> 関数が宣言され `noexcept` ていますが、例外をスローする可能性がある関数 *function_name* を呼び出しています (f. 6)。

C++ Core Guidelines: \
[F.. 6: 関数がスローされない場合は、その関数を noexcept として宣言](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#f6-if-your-function-may-not-throw-declare-it-noexcept)します。

## <a name="remarks"></a>解説

このルール [DECLARE_NOEXCEPT](c26440.md)は、amends としてマークすることをお勧めし **`noexcept`** ます。 この場合、一部の関数をとしてマークすると、 **`noexcept`** 例外をスローする可能性のある他のコードを呼び出さずにコントラクトを保持する必要があるということになります。

- Microsoft C++ コンパイラは、関数本体のステートメントなどの単純な違反を既に処理してい **`throw`** ます (「 [C4297](/cpp/error-messages/compiler-warnings/compiler-warning-level-1-c4297)」を参照してください)。
- この規則は、関数呼び出しにのみ重点を置いています。 これ **`constexpr`** は、ではなく、例外をスローする可能性があるターゲットにフラグをします。 つまり、 **`noexcept`** 、 **`__declspec(nothrow)`** 、または **throw ()** を使用して、明示的に非スローとしてマークされることはありません。
- コンパイラで生成されたターゲット関数は、例外の指定がコンパイラによって常に提供されるわけではないため、ノイズを減らすためにスキップされます。
- このチェックでは、として実装する必要がある特殊なターゲット関数もスキップされます **`noexcept`** 。このルールは [C26439 SPECIAL_NOEXCEPT](c26439.md)によって適用されます。

## <a name="example"></a>例

```cpp
#include <vector>
#include <string>
#include <istream>

std::vector<std::string> collect(std::istream& is) noexcept 
{
    std::vector<std::string> res;
    for (std::string s; is >> s;) // C26447, `operator bool()` can  throw, std::string's allocator can throw
        res.push_back(s);         // C26447, `push_back` can throw
    return res;
}
```

これらの警告を修正するには **`noexcept`** 、関数のシグネチャからを削除します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C26440 DECLARE_NOEXCEPT](c26440.md)
