---
description: '詳細については、次を参照してください: C26445 NO_SPAN_REF'
title: C26445
ms.date: 03/22/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26445
helpviewer_keywords:
- C26445
ms.openlocfilehash: 6129932300885c31cef2a075e32458530385fb08
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97305807"
---
# <a name="c26445-no_span_ref"></a>C26445 NO_SPAN_REF

またはへの参照は、 `gsl::span` `std::string_view` 有効期間の問題を示している可能性があります。

## <a name="c-core-guidelines"></a>C++ Core Guidelines

[GSL. view: Views](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#gslview-views)

このルールは、標準のコンテナーから新しいスパンおよびビューの種類に移行されたコードで発生する可能性がある微妙な有効期間の問題をキャッチします。 このような型は、"バッファーへの参照" と見なすことができます。 スパンまたはビューへの参照を使用すると、追加の間接レイヤーが作成されます。 多くの場合、このような間接参照は不要であり、メンテナが混乱する可能性があります。 スパンのコピーは安価であり、関数呼び出しの値によって返すことができます。 当然ながら、このような呼び出し結果を参照することはできません。

## <a name="remarks"></a>解説

- このルールは、gsl:: span<>、gsl:: basic_string_span<>、および std:: basic_string_view<>  (インスタンス化のエイリアスを含む) への参照を検出します。
- 現在、警告は宣言および return ステートメントでのみ生成されます。 このルールは、関数のパラメーターにフラグを設定するために今後拡張される可能性があります。
- このルールの実装は軽量であるため、実際の有効期間のトレースは試行されません。 一部のシナリオでは、参照を使用することは引き続き意味があります。 このような場合、誤検知は安全に抑制できます。

## <a name="example-reference-to-a-temporary"></a>例: 一時への参照

```cpp
// Old API - uses string reference to avoid data copy.
const std::string& get_working_directory() noexcept;

// New API – after migration to C++17 it uses string view.
std::string_view get_working_directory() noexcept;

// ...
// Client code which places an explicit reference in a declaration with auto specifier.
const auto &wd = get_working_directory(); // C26445 after API update.
```
