---
title: C26432
description: Microsoft C++ Code Analysis warning C26432 for the C++ Core Guidelines case c. 21.
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26432
helpviewer_keywords:
- C26432
ms.assetid: f587b05a-5c69-4176-baa6-fcb79d228b24
ms.openlocfilehash: 59e336da2d9abf558c9877521c8da950c092f643
ms.sourcegitcommit: 92120d0c418b6d3d85d32ffc050c59c5f5f9d5b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "104670807"
---
# <a name="c26432-define_or_delete_special_ops"></a>C26432 DEFINE_OR_DELETE_SPECIAL_OPS

> `If you define or delete any default operation in the type 'type-name', define or delete them all (c.21).`

**C++ Core Guidelines**: \
[C. すべての既定の操作を定義または削除する場合は、すべてを定義または削除します。](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#c21-if-you-define-or-delete-any-default-operation-define-or-delete-them-all)

コンストラクターなどの特別な操作は、特定のシナリオを自動的に適用する言語メカニズムに依存するように、型の動作を変更することを想定しています。 標準的な例として、リソース管理があります。 これらの特殊な操作のいずれかを明示的に定義、既定値、または削除すると、型の特別な処理を行わないように通知されます。 他の操作を指定せずに、コンパイラによって削除済みとして暗黙的に定義されるようにすることは、一貫性がありません。

## <a name="remarks"></a>解説

- このチェックでは、次の操作を特別として扱う *5 の規則* が実装されています。
  - コピーコンストラクター、
  - 移動コンストラクター、
  - コピー代入演算子、
  - 移動代入演算子、および
  - デストラクタ.
- ルールは、操作が同じ方法で定義されているかどうかを確認しません。 削除された操作と既定の操作は、明示的に定義された操作と混在させることができます。 ただし、いずれかを指定する場合は、すべてを指定する必要があります。
- アクセスレベルは重要ではなく、混在させることもできます。
- 警告は、型の最初の非静的関数定義 (型ごとに1回) をフラグにします。

## <a name="example"></a>例

この例では、は `warning::S` 既定のコンストラクターとデストラクターだけを定義します。 宣言は、 `no_warning::S` 5 つの特殊なメンバー関数をすべて定義または削除します。

```cpp
// C26432.cpp
namespace warning
{
    struct S
    {
        S() noexcept { ++_count; }
        ~S() { --_count; } // C26432 because only the constructor and destructor are explicitly defined.
        static unsigned _count;
    };
    unsigned S::_count = 0;
}

namespace no_warning
{
    struct S
    {
        S() noexcept { _count++;  }
        S(const S& s) = delete;
        S(S&& s) = delete;
        S& operator=(const S& s) = delete;
        S& operator=(S&& s) = delete;
        ~S() { --_count; }
        static unsigned _count;
    };
    unsigned S::_count = 0;
}
```
