---
description: '詳細については、次を参照してください: C26435 SINGLE_VIRTUAL_SPECIFICATION'
title: C26435
keywords: C26435
ms.date: 01/18/2017
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26435
helpviewer_keywords:
- C26435
dev_langs:
- C++
ms.openlocfilehash: c59c734098530e55f8ec5210e1068146a5d28926
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97305898"
---
# <a name="c26435-single_virtual_specification"></a>C26435 SINGLE_VIRTUAL_SPECIFICATION

"関数は、' virtual '、' override '、' final ' のうち1つだけを指定する必要があります。

## <a name="c-core-guidelines"></a>C++ Core Guidelines

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があります](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)

読みやすさを向上させるには、仮想動作の種類を明確に記述し、不要な冗長性を使用しないようにする必要があります。 複数の仮想指定子を同時に使用できる場合でも、仮想動作の最も重要な側面を強調するために、一度に1つずつ指定することをお勧めします。 次の重要度の順序が明らかです。

- plain virtual 関数。
- ベースを明示的にオーバーライドする仮想関数
- 基底クラスをオーバーライドし、現在の継承チェーンの最後の実装を提供する仮想関数。

## <a name="notes"></a>メモ

- このルールは、virtuality に関する特別なルールがあるため、デストラクターをスキップします。
- 警告は、宣言ではなく関数定義に表示されます。 定義に仮想指定子がないのに、警告が引き続き適切であるため、混乱を招く可能性があります。

## <a name="example-redundant-specifier"></a>例: 冗長指定子

```cpp
class Ellipse : public Shape {
public:
    void Draw() override {
        //...
    }
};

class Circle : public Ellipse {
public:
    void Draw() override final { // C26435, only 'final' is necessary.
        //...
    }
};
```

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があります](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)
