---
title: C26429
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26429
helpviewer_keywords:
- C26429
ms.assetid: 4e1c74d5-7307-436c-927b-f74ae863282c
ms.openlocfilehash: d05608301ab01b9aab4c6bb0e0b3fe5977a688e3
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79465770"
---
# <a name="c26429-use_notnull"></a>C26429 USE_NOTNULL

"Null 性については、シンボルはテストされていません。 gsl:: not_null としてマークできます。"

コアガイドライン: F. 23: "null" が有効な値でないことを示すために、not_null\<t > を使用します。 **C++**

一般的な方法として、アサートを使用してポインター値の有効性に関する仮定を適用します。 アサートの問題は、インターフェイス (戻り値の型やパラメーターなど) によって想定が公開されないことです。 アサートは、他のコード変更との同期を維持し、維持することも困難です。 ガイドラインサポートライブラリの gsl:: not_null は、null 値を持たないリソースのマーカーとして使用することをお勧めします。 ルール USE_NOTNULL は、null 性のチェックを省略した場所を特定するのに役立ちます。そのため、gsl:: not_null を使用するように更新することができます。

## <a name="remarks"></a>コメント

- ルールのロジックでは、null 値のチェック (または null 以外の値の適用) が正当化されるように、ポインター変数を逆参照するコードが必要です。 そのため、ポインターが逆参照され、null 性がテストされていない場合にのみ、警告が生成されます。
  - 現在の実装は、プレーンポインター (またはそのエイリアス) のみを処理し、gsl:: not_null をスマートポインターにも適用できる場合でも、スマートポインターを検出しません。
  - 変数は、次のコンテキストで使用される場合に、null 性のチェック対象としてマークされます。
  - "if (p) {...}" のように、分岐条件のシンボル式として
  - ビット演算以外の論理演算です。
  - 1つのオペランドが0に評価される定数式である比較演算。
  - ルールには、完全なデータフロー追跡がありません。間接チェックが使用されている場合 (中間変数が null 値を保持し、後で比較で使用される場合など) に、正しくない結果が生成される可能性があります。

## <a name="example"></a>例

非表示の予想

```cpp
using client_collection = gsl::span<client*>;
// ...
void keep_alive(const connection *connection)   // C26429
{
    const client_collection clients = connection->get_clients();
    for (ptrdiff_t i = 0; i < clients.size(); i++)
    {
        auto client = clients[i];               // C26429
        client->send_heartbeat();
        // ...
    }
}
```

非表示の予測: gsl:: not_null によって明確にされる

```cpp
using client_collection = gsl::span<gsl::not_null<client*>>;
// ...
void keep_alive(gsl::not_null<const connection*> connection)
{
    const client_collection clients = connection->get_clients();
    for (ptrdiff_t i = 0; i < clients.size(); i++)
    {
        auto client = clients[i];
        client->send_heartbeat();
        // ...
    }
}
```
