---
title: C26417
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26417
helpviewer_keywords:
- C26417
ms.assetid: 0e09fcc6-f9eb-4404-b51e-5815705c6afb
ms.openlocfilehash: 37dadbb50c3106153028a0b1f26a5d426db6d969
ms.sourcegitcommit: c1fd917a8c06c6504f66f66315ff352d0c046700
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2020
ms.locfileid: "90685249"
---
# <a name="c26417-no_lvalue_ref_shared_ptr"></a>C26417 NO_LVALUE_REF_SHARED_PTR

> 共有ポインターパラメーターは参照によって渡され、リセットも再割り当てもされません。 代わりに T * または T& を使用してください。

**C++ Core Guidelines**: [R. 35](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r35-take-a-shared_ptrwidget-parameter-to-express-that-a-function-might-reseat-the-shared-pointer): \<widget> 関数が共有ポインターを再接続する可能性があることを表すために shared_ptr& パラメーターを取得します。

共有ポインターを参照に渡すことは、呼び出し先コードの更新がスマートポインターオブジェクトのターゲットであり、呼び出し元がそのような更新プログラムを参照する必要がある場合に役立ちます。 共有ポインターを渡すコストを削減するためだけに参照を使用することは問題になります。 呼び出し先コードがターゲットオブジェクトにのみアクセスし、その有効期間を管理しない場合は、リソース管理の詳細を公開するのではなく、生のポインターまたは参照を渡す方が安全です。

## <a name="remarks"></a>注釈

- このチェックでは、std:: shared_pointer と、共有ポインターのように動作する可能性が高いユーザー定義型が認識されます。 ユーザー定義の共有ポインターには、次の特徴が必要です。

- オーバーロードされた逆参照またはメンバーアクセス演算子 (public および deleted 以外)。

- コピーコンストラクターまたはコピー代入演算子 (public と deleted 以外);

- パブリックデストラクターが削除されていないか、既定値になっていません。 空のデストラクターは、ユーザー定義としてカウントされます。

- リセットまたは再割り当てのアクションは、より汎用的な方法で解釈されます。

- 共有ポインターで非定数関数を呼び出すと、ポインターがリセットされる可能性があります。

- 非定数共有ポインターへの参照を受け取る関数を呼び出すと、そのポインターをリセットしたり再割り当てしたりする可能性があります。

## <a name="examples"></a>例

不要なインターフェイスの複雑さ

```cpp
bool unregister(std::shared_ptr<event> &e) // C26417, also C26415 SMART_PTR_NOT_NEEDED
{
    return e && events_.erase(e->id());
}

void renew(std::shared_ptr<event> &e)
{
    if (unregister(e))
        e = std::make_shared<event>(e->id());
    // ...
}
```

不要なインターフェイスの複雑化-簡素化

```cpp
bool unregister(const event *e)
{
    return e && events_.erase(e->id());
}

void renew(std::shared_ptr<event> &e)
{
    if (unregister(e.get()))
        e = std::make_shared<event>(e->id());
    // ...
}
```
