---
title: C26472
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26472
helpviewer_keywords:
- C26472
ms.assetid: 51e215a7-0e0a-4e6c-bff1-805bf5b1af29
ms.openlocfilehash: e9f9f4fb4692e988ec25ddc20407a891a50d1515
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466568"
---
# <a name="c26472-no_casts_for_arithmetic_conversion"></a>C26472 NO_CASTS_FOR_ARITHMETIC_CONVERSION

「算術変換には static_cast を使用しないでください。 中かっこ初期化、gsl:: narrow_cast、または gsl:: ナローを使用します。

コアガイドライン: Type. 1: キャストを避けます。 **C++**

このルールは、整数型間の変換に静的キャストが使用されている場所を見つけるのに役立ちます。 これらのキャストは安全ではありません。これは、データの損失が発生した場合にコンパイラが警告を生成しないためです。 中かっこ初期化子は、定数が使用される場合に適しており、コンパイラエラーが必要です。 また、意図を明確に記述するのに役立つ、ガイドラインサポートライブラリのユーティリティも用意されています。

- gsl:: ナローは、無損失の変換を保証し、可能でない場合は実行時のクラッシュを発生させます。
- gsl:: narrow_cast は、変換によってデータが失われる可能性があり、許容されることを明確に示します。

## <a name="remarks"></a>コメント

- このルールは static_casts に対してのみ実装されます。 一般に、C スタイルのキャストは使用しないことをお勧めします。

## <a name="example"></a>例

未処理の予期しないデータ

```cpp
rgb from_24bit(std::uint32_t v) noexcept {
    return {
        static_cast<std::uint8_t>(v >> 16),         // C26472, what if top byte is non-zero?
        static_cast<std::uint8_t>((v >> 8) & 0xFF), // C26472
        static_cast<std::uint8_t>(v & 0xFF)         // C26472
    };
}
```

未処理の予期しないデータ-バージョンの安全性

```cpp
rgb from_24bit(std::uint32_t v) noexcept {
    return {
        gsl::narrow<std::uint8_t>(v >> 16),
        gsl::narrow_cast<std::uint8_t>((v >> 8) & 0xFF),
        gsl::narrow_cast<std::uint8_t>(v & 0xFF)
    };
}
```
