---
title: C26400
description: Microsoft C/c + + コード分析の警告 C26400、その原因、および対処方法について説明します。
ms.date: 10/23/2020
f1_keywords:
- C26400
helpviewer_keywords:
- C26400
ms.openlocfilehash: d8bc3f4605c0a0eb766e36049fec03be79372381
ms.sourcegitcommit: bf54b407169900bb668c85a67b31dbc0f069fe65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/24/2020
ms.locfileid: "92497155"
---
# <a name="c26400-no_raw_pointer_assignment"></a>C26400 NO_RAW_POINTER_ASSIGNMENT

このチェックは、規則を適用するのに役立ちます。 11: 規則 R のサブセットである *生のポインター (t \* ) によって所有権を譲渡すること*はできません *。 3: 生のポインター (a t \* ) は所有*していません。 具体的には、の呼び出しに対して警告が発生し、その `operator new` 結果を生のポインター型の変数に保存します。 また、 `gsl::owner<T>` 結果が生のポインターに割り当てられた場合にを返す関数の呼び出しについて警告します。 ここでの考え方は、メモリリソースの所有権を明らかにする必要があるということです。 詳細については、 [C++ Core Guidelines](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r-resource-management)を参照してください。

この警告を解決する最も簡単な方法は、 **`auto`** 変数宣言でリソースが直ちに割り当てられている場合に宣言を使用することです。 この修正が不可能な場合は、型を使用することをお勧めし `gsl::owner<T>` ます。 **`auto`** Operator で初期化される宣言は、 **`new`** 割り当ての結果が暗黙的に所有者ポインターであると想定しているため、"所有者" です。 この仮定を変数に転送 **`auto`** し、として扱い `owner<T>` ます。

このチェックによってが返される関数の呼び出しにフラグ `owner<T>` が設定されている場合、コードに正当なバグがあることを示している可能性があります。 基本的には、コードが明示的な所有権の概念 (およびリソース自体) をリークする場所を指します。

## <a name="remarks"></a>解説

このルールは、現在ローカル変数のみをチェックします。 仮パラメーター、グローバル変数、クラスメンバーなどに割り当てを割り当てると、フラグは設定されません。 このようなシナリオに適したカバレッジは、今後の作業のために計画されています。

## <a name="example-1-simple-allocation"></a>例 1: 単純な割り当て

```cpp
char *buffer = nullptr;
if (useCache)
    buffer = GetCache();
else
    buffer = new char[bufferSize];  // C26400
```

## <a name="example-2-simple-allocation-fixed-with-gslownert"></a>例 2: 単純な割り当て (を使用して固定 `gsl::owner<T>` )

```cpp
gsl::owner<char*> buffer = nullptr;
if (useCache)
    buffer = GetCache();
else
    buffer = new char[bufferSize];  // OK
```

## <a name="example-3-simple-allocation-fixed-with-auto"></a>例 3: 単純な割り当て (を使用して固定 `auto` )

```cpp
auto buffer = useCache ? GetCache() : new char[bufferSize]; // OK
```
