---
description: '詳細については、次を参照してください: C26411 NO_REF_TO_UNIQUE_PTR'
title: C26411
ms.date: 08/19/2020
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26411
helpviewer_keywords:
- C26411
ms.assetid: 5134e51e-8b92-4ee7-94c3-022e318a0e24
ms.openlocfilehash: 9df87d1953b9b2880712e8f2784cea95e32a17c2
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97256043"
---
# <a name="c26411--no_ref_to_unique_ptr"></a>C26411 NO_REF_TO_UNIQUE_PTR

参照によって関数に一意のポインターを渡すと、そのリソースが解放されるか、関数内で転送されることを意味します。 関数がそのパラメーターを使用してリソースにアクセスする場合は、生のポインターまたは参照を安全に渡すことができます。 詳細については、「 [C++ Core Guidelines Rule R. 33](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r33-take-a-unique_ptrwidget-parameter-to-express-that-a-function-reseats-thewidget): *unique_ptr& パラメーターを取得して、 \<widget\> 関数がウィジェットを検証することを表す」を* 参照してください。

## <a name="remarks"></a>解説

- ここでは、警告 [C26410](C26410.md) の制限も適用されます。

- `release`一意のポインターを検出したり、一意のポインターにアクセスしたりするためのヒューリスティック `reset` は、単純です。 代入演算子の呼び出しとという名前の関数 `reset` (大文字と小文字は区別されません) のみを検出します。 明らかに、この検出では、スマートポインターの変更の可能性があるすべてのケースについては説明していません。 (たとえば、 `std::swap` カスタムスマートポインターの特殊な非機能を検出しないなど **`const`** )。 この警告により、カスタム型に対して多くの偽陽性が生成される可能性があります。また、標準の一意ポインターを扱うシナリオもあります。 スマートポインターに重点を置いたより多くのチェックを実装するため、ヒューリスティックが改善されることが予想されます。

- スマートポインターが多くの場合、テンプレートは興味深い制限をもたらします。 テンプレートが使用されていない場合、テンプレート内のテンプレートコードを処理するためにコンパイラは必要ありません。 スマートポインターインターフェイスを限定的に使用するコードでは、チェックにより予期しない結果が生じる可能性があります。 このチェックでは、一部の関数が使用されない可能性があるため、テンプレートの型のセマンティクスを正しく識別できません。 標準では、 `std::unique_ptr` 型の名前を認識することによって、この制限が緩和されます。 これは、よりよく知られているスマートポインターに対応するために今後拡張される可能性があります。

- 暗黙的な参照による参照を行うラムダ式は、一意のポインターへの参照に関して驚くほど警告が発生する可能性があります。 現在、ラムダでキャプチャされたすべての参照パラメーターは、リセットされているかどうかに関係なく報告されます。 将来のリリースでは、ラムダフィールドとラムダパラメーターを関連付けるためにヒューリスティックを拡張する場合があります。

## <a name="example-unnecessary-reference"></a>例: 不要な参照

```cpp
void TraceValid(std::unique_ptr<Slot> &slot)    // C26411
{
    if (!IsDamaged(slot.get()))
        std::cout << *slot.get();
}

void ReleaseValid(std::unique_ptr<Slot> &slot)  // OK
{
    if (!IsDamaged(slot.get()))
        slot.reset(nullptr);
}
```
