---
title: C26414
description: Visual Studio C++コアガイドラインのリファレンスコード分析警告 C26414。
ms.date: 01/29/2020
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26414
helpviewer_keywords:
- C26414
ms.assetid: dd875d0c-6752-4491-a533-3e8831795fbc
ms.openlocfilehash: 97218e6ccd2527b7f8ab93b3b9bd8895b14e04b1
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466803"
---
# <a name="c26414-reset_local_smart_ptr"></a>C26414 RESET_LOCAL_SMART_PTR

> "ローカルスマートポインターを移動、コピー、再割り当て、またはリセット" します。

コアガイドライン: \ **C++**
[R. 5: スコープオブジェクトを優先し、不必要にヒープを割り当てないようにします。](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#Rr-scoped)

スマートポインターは動的なリソース管理には便利ですが、必ずしも必要ではありません。 たとえば、標準のコンテナーを使用すると、ローカルの動的バッファーをより簡単かつ効率的に管理できます。 1つのオブジェクトに対して動的な割り当てを行う必要はない場合があります。たとえば、直後が creator 関数を使用しない場合などです。 ローカル変数に置き換えることができます。 スマートポインターは、シナリオで所有権の変更が必要な場合に便利になります。 たとえば、動的リソースを複数回、または複数のパスに再割り当てする場合です。 外部コードから取得されたリソースにも役立ちます。 また、スマートポインターを使用してリソースの有効期間を延長する場合もあります。

## <a name="remarks"></a>コメント

このチェックでは、標準の `std::unique_pointer` と `std::shared_pointer` の両方のテンプレートと、スマートポインターとして想定される可能性のあるユーザー定義型が認識されます。 このような型では、次の操作を定義する必要があります。

- オーバーロードされた逆参照またはメンバーアクセス演算子。パブリックであり、削除済みとしてマークされていません。

- 削除または既定化されていないパブリックデストラクター。 明示的に空として定義されたデストラクターを含む。

型 `Microsoft::WRL::ComPtr` は共有ポインターとして動作しますが、多くの場合、COM の有効期間管理によって影響を受ける特定のシナリオで使用されます。 ノイズが過剰になるのを防ぐため、この型はフィルターで除外されます。

このチェックでは、スマートポインターに割り当てられた明示的なローカル割り当てを検索し、スコープ変数が代替手段として機能するかどうかを識別します。 演算子 `new`への直接呼び出しと、`std::make_unique` や `std::make_shared`などの特殊な関数は、直接割り当てとして解釈されます。

## <a name="example"></a>例

動的バッファー

```cpp
void unpack_and_send(const frame &f)
{
    auto buffer = std::make_unique<char[]>(f.size()); // C26414
    f.unpack(buffer.get());
    // ...
}
```

動的バッファー–コンテナーによって置き換えられました

```cpp
void unpack_and_send(const frame &f)
{
    auto buffer = std::vector<char>(f.size());
    f.unpack(buffer.data());
    // ...
}
```
