---
description: '詳細については、次を参照してください: C26403 RESET_OR_DELETE_OWNER'
title: C26403
ms.date: 07/21/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26403
helpviewer_keywords:
- C26403
ms.assetid: 7e14868d-df86-4df3-98d3-71b1e80ba14e
ms.openlocfilehash: cbcf8bdf816c0f3502862efc16746ab4afe54579
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97256251"
---
# <a name="c26403-reset_or_delete_owner"></a>C26403 RESET_OR_DELETE_OWNER

所有者ポインターは一意のポインターに似ています。リソースを排他的に所有し、リソースの解放を管理し、他の所有者に転送します。 このチェックでは、ローカルの所有者のポインターが、関数内のすべての実行パスを通じてリソースを適切に管理していることを検証します。 リソースが別の所有者に転送されなかった場合、または明示的に解放されなかった場合は、チェッカーによって警告が表示され、ポインター変数の宣言が参照されます。

詳細については、 [C++ Core Guidelines](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r-resource-management)を参照してください。

## <a name="remarks"></a>解説

- 現在、このチェックでは、リソースの解放に失敗する正確なパスが指定されていません。 この動作は、今後のリリースで改善される可能性があります。 修正プログラムの正確な場所を見つけることが困難な場合があります。 より優れたアプローチは、複雑な関数のプレーンポインターを一意のポインターに置き換えて、リスクを回避することです。

- このチェックでは、コード分析をブロックしないように、複雑な関数を破棄することがあります。 一般に、関数の複雑さは、妥当なしきい値で維持する必要があります。 明確な要求がある場合は、C++ Core Guidelines モジュールにローカルの複雑さのチェックを追加することを検討してください。 この制限は、データフローに依存している他の規則に適用されます。

- 警告は、ポインターの null 性チェックの後にのみメモリが削除される、明らかに偽陽性の場合に発生する可能性があります。 これは、ツールの API の現在の制限の結果ですが、今後改善される可能性があります。

## <a name="example-1-missing-cleanup-during-error-handling"></a>例 1: エラー処理中にクリーンアップが見つからない

```cpp
gsl::owner<int*> sequence = GetRandomSequence(); // C26403

try
{
    StartSimulation(sequence);
}
catch (const std::exception& e)
{
    if (KnownException(e))
        return; // Skipping the path which deletes the owner.

    ReportException(e);
}

delete [] sequence;
```
