---
title: C26409
ms.date: 08/20/2020
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26409
helpviewer_keywords:
- C26409
ms.assetid: a3b3a229-d566-4be3-bd28-2876ccc8dc37
ms.openlocfilehash: f525f37bb5ccf48c4f0f2ae1e33a2d447e409816
ms.sourcegitcommit: f1752bf90b4f869633a859ace85439ca19e208b2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/21/2020
ms.locfileid: "88722168"
---
# <a name="c26409-no_new_delete"></a>C26409 NO_NEW_DELETE

> `Avoid calling new and delete explicitly, use std::make_unique<T> instead (r.11).`

との呼び出しがコードでクリーンである場合でも ` malloc()` `free()` 、演算子[ `new` と `delete` ](/cpp/cpp/new-and-delete-operators)の明示的な使用よりも適切なオプションを検討することをお勧めします。

**C++ Core Guidelines**: \
[R. new と delete を明示的に呼び出すことは避けてください。](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#r11-avoid-calling-new-and-delete-explicitly)

究極の解決策は、スマートポインターと、などの適切なファクトリ関数を使用することです [`std::make_unique`](/cpp/standard-library/memory-functions#make_unique) 。

## <a name="remarks"></a>解説

- このチェッカーは、任意の種類の演算子 **`new`** または **`delete`** スカラー、ベクター、オーバーロードされたバージョン (グローバルおよびクラス固有)、および配置バージョンへの呼び出しについて警告します。 配置ケースでは、 **`new`** 推奨される修正プログラムの主要ガイドラインについて何らかの説明が必要になる場合があります。また、将来は省略される可能性があります。

## <a name="example"></a>例

この例では、明示的なおよびに対して C26409 が発生していることを示し **`new`** **`delete`** ます。 代わりに、などのスマートポインターファクトリ関数を使用することを検討してください `std::make_unique` 。

```cpp
void f(int i)
{
    int* arr = new int[i]{}; // C26409, warning is issued for all new calls
    delete[] arr;            // C26409, warning is issued for all delete calls

    auto unique = std::make_unique<int[]>(i); // prefer using smart pointers over new and delete
} 
```
