---
title: C26430
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26430
helpviewer_keywords:
- C26430
ms.assetid: 3dca2626-8102-4eed-8ff3-73eb3d5c328c
ms.openlocfilehash: 27ef1a69d5066adb6fdfaf1cbb737bbd3b2247eb
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466730"
---
# <a name="c26430-test_on_all_paths"></a>C26430 TEST_ON_ALL_PATHS

"シンボルは、すべてのパスで null 性がテストされていません。"

コアガイドライン: F. 23: "null" が有効な値でないことを示すために、not_null\<t > を使用します。 **C++**

コードがポインター変数の null をチェックする場合は、これを一貫した方法で検証し、すべてのパスでポインターを検証する必要があります。 場合によっては、複雑な分岐の1つでハードクラッシュが発生する可能性よりも、null 性を過剰にチェックする方が良い場合があります。 このようなコードは、(複数の関数に分割することによって) あまり複雑ではなく、gsl:: not_null のようなマーカー (ガイドラインサポートライブラリを参照) を使用して、有効なポインター値について安全に想定するアルゴリズムの部分を分離することが理想的です。 ルール TEST_ON_ALL_PATHS を使用すると、null 値に対するチェックが矛盾している場所 (つまり、推測が必要になる場合があります) または実際のバグ (可能性のある null 値がコードパスの一部での null 性チェックをバイパスする可能性があります) を見つけることができます。

## <a name="remarks"></a>コメント

- この規則では、null 値のチェック (または null 以外の値の適用) が正当化されるように、コードがポインター変数を逆参照することを想定しています。 逆参照がない場合、ルールは中断されます。
  - 現在の実装では、プレーンポインター (またはそのエイリアス) のみを処理します。また、スマートポインターにも null のチェックが適用されますが、スマートポインターは検出しません。
  - 変数は、次のコンテキストで使用される場合に、null 性のチェック対象としてマークされます。
  - "if (p) {...}" のように、分岐条件のシンボル式として
  - ビット演算以外の論理演算です。
  - 1つのオペランドが0に評価される定数式である比較演算。
  - ルールには完全なデータフロー追跡がありません。間接チェックが使用されている場合 (中間変数が null 値を保持し、後で比較で使用される場合など) に、正しくない結果が生成される可能性があります。
  - 暗黙的な null 性チェックは、ポインター値がから割り当てられている場合に想定されます。
  - スロー演算子 new を使用して実行された割り当て。
  - gsl:: not_null でマークされた型から取得されたポインター。

## <a name="example"></a>例

不整合なテストにより論理エラーが明らかになる

```cpp
void merge_states(const state *left, const state *right) // C26430
{
    if (*left && *right)
        converge(left, right);
    else
    {
        // ...
        if (!left && !right)                            // Logic error!
            discard(left, right);
    }
}
```

不整合なテストにより論理エラーが明らかになりました

```cpp
void merge_states(gsl::not_null<const state *> left, gsl::not_null<const state *> right)
{
    if (*left && *right)
        converge(left, right);
    else
    {
        // ...
        if (*left && *right)
            discard(left, right);
    }
}
```
