---
title: C26418 |Microsoft Docs
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26418
helpviewer_keywords:
- C26418
ms.assetid: d2c84a40-8a5d-4018-92c2-6498cdd9b541
ms.openlocfilehash: aeff3fe272e91ac4d2c800ca44183b62a3968325
ms.sourcegitcommit: ec6dd97ef3d10b44e0fedaa8e53f41696f49ac7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88842066"
---
# <a name="c26418-no_value_or_const_ref_shared_ptr"></a>C26418 NO_VALUE_OR_CONST_REF_SHARED_PTR

> 共有ポインターパラメーターは、コピーまたは移動されません。 代わりに T * または T& を使用してください。

**C++ Core Guidelines**: [R. 36](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r36-take-a-const-shared_ptrwidget-parameter-to-express-that-it-might-retain-a-reference-count-to-the-object-): \<widget> オブジェクトへの参照カウントを保持している可能性があることを表すために、const shared_ptr& パラメーターを取得します。

共有ポインターパラメーターが値または定数オブジェクトへの参照に渡される場合、その関数は、呼び出し元に影響を与えずに、対象オブジェクトの有効期間を制御します。 このコードでは、共有ポインターパラメーターを別の共有ポインターオブジェクトにコピーまたは移動するか、共有ポインターを受け入れる関数を呼び出して他のコードにさらに渡す必要があります。 そうでない場合は、プレーンポインターまたは参照が可能な場合があります。

## <a name="remarks"></a>解説

- このチェックでは、std:: shared_pointer と、共有ポインターのように動作する可能性が高いユーザー定義型が認識されます。 ユーザー定義の共有ポインターには、次の特徴が必要です。

- オーバーロードされた逆参照またはメンバーアクセス演算子 (public および deleted 以外)。

- コピーコンストラクターまたはコピー代入演算子 (public と deleted 以外);

- パブリックデストラクターが削除されていないか、既定値になっていません。 空のデストラクターは、ユーザー定義としてカウントされます。

## <a name="example"></a>例

不要なインターフェイスの複雑さ

```cpp
template<class T>
std::string to_string(const std::shared_ptr<T> &e) // C26418, also C26415 SMART_PTR_NOT_NEEDED
{
    return !e ? null_string : e->to_string();
}
```

## <a name="example"></a>例

不要なインターフェイスの複雑化-簡素化

```cpp
template<class T>
std::string to_string(const T *e)
{
    return !e ? null_string : e->to_string();
}
```
