---
title: C26449
ms.date: 03/22/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26449
helpviewer_keywords:
- C26449
ms.openlocfilehash: 89fc3df392bbb6358e347735f5b8b638647e749c
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466622"
---
# <a name="c26449-no_span_from_temporary"></a>C26449 NO_SPAN_FROM_TEMPORARY

一時的なが無効化されると、一時から作成された `gsl::span` または `std::string_view` は無効になります。

C++コアガイドライン: [Gsl. view: Views](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#gslview-views)。

スパンとビューは、がメモリバッファーを参照できる便利で軽量な型です。 ただし、これらは慎重に使用する必要があります。インターフェイスは標準のコンテナーに似ていますが、その動作はポインターと参照の動作に似ています。 これらはデータを所有していないため、一時バッファーから構築することはできません。 このチェックでは、ソースデータが一時的であり、span または view は存在しないケースに焦点を当てています。 スパン参照を含む若干異なるシナリオを処理するもう1つのチェック: [C26445 NO_SPAN_REF](c26445.md)。 どちらの規則も、レガシコードが最新のものになり、複数の範囲またはビューを採用した場合に発生する、軽度だが危険な誤りを回避するのに役立ちます。

## <a name="remarks"></a>コメント

- このルールは、範囲またはビューに対してコンストラクターが呼び出され、ソースデータバッファーが同じステートメントで作成された一時オブジェクトに属している場合に警告します。 これには次のものが含まれます
  - return ステートメントにおける暗黙の変換です。
  - 三項演算子の暗黙的な変換
  - `static_cast` 式での明示的な変換
  - 値によってコンテナーを返す関数呼び出し。
- 関数呼び出しの引数に対して作成された一時要素にフラグが設定されていません。 ターゲット関数が外部変数のデータポインターを保持していない場合は、このような一時要素から範囲を渡すことが安全です。
- スパンまたはビュー自体が一時要素の場合は、ルールによってスキップされます。
- チェッカーのデータ追跡には、いくつかの制限があります。そのため、複数の再割り当てを伴う複雑なシナリオは処理されない可能性があります。

## <a name="example-subtle-difference-in-result-types"></a>例: 結果の型の微妙な違い

```cpp
// Returns a predefined collection. Keeps data alive.
gsl::span<const sequence_item> get_seed_sequence() noexcept;

// Returns a generated collection. Doesn’t own new data.
const std::vector<sequence_item> get_next_sequence(gsl::span<const sequence_item>);

void run_batch()
{
    auto sequence = get_seed_sequence();
    while (send(sequence))
    {
        sequence = get_next_sequence(sequence); // C26449
        // ...
    }
}
```
