---
description: '詳細については、次を参照してください: C26416 NO_RVALUE_REF_SHARED_PTR'
title: C26416
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26416
helpviewer_keywords:
- C26416
ms.assetid: f158207b-45cf-44cf-8e4b-b5b75b56ea0e
ms.openlocfilehash: d0be1118d19121c15f658907dcf82a2c0cfeb4da
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97255978"
---
# <a name="c26416-no_rvalue_ref_shared_ptr"></a>C26416 NO_RVALUE_REF_SHARED_PTR

> 共有ポインターパラメーターは、右辺値参照によって渡されます。 代わりに値で渡してください。

**C++ Core Guidelines**: [R. 34](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r34-take-a-shared_ptrwidget-parameter-to-express-that-a-function-is-part-owner): \<widget> 関数が部分所有者であることを表すために shared_ptr パラメーターを取得します。

通常、右辺値参照によって共有ポインターを渡す必要はありません。 共有ポインター型自体の移動セマンティクスを実装する場合を除き、共有ポインターオブジェクトは、値によって安全に渡すことができます。 右辺値参照を使用すると、一意の所有権が呼び出し元から呼び出し先に明確に転送されるため、一意のポインターがより適切であることも示される場合があります。

## <a name="remarks"></a>解説

- このチェックでは、std:: shared_pointer と、共有ポインターのように動作する可能性が高いユーザー定義型が認識されます。 ユーザー定義の共有ポインターには、次の特徴が必要です。

- オーバーロードされた逆参照またはメンバーアクセス演算子 (public および deleted 以外)。

- コピーコンストラクターまたはコピー代入演算子 (public と deleted 以外);

- パブリックデストラクターが削除されていないか、既定値になっていません。 空のデストラクターは、ユーザー定義としてカウントされます。

## <a name="examples"></a>例

問題のあるコンストラクターの最適化

```cpp
action::action(std::shared_ptr<transaction> &&t) noexcept // C26416
    : transaction_(std::move(t))
{}

action::action(std::shared_ptr<transaction> &t) noexcept  // also C26417 LVALUE_REF_SHARED_PTR
    : transaction_(t)
{}
```

問題のあるコンストラクターの最適化-簡略化

```cpp
action::action(std::shared_ptr<transaction> t) noexcept
    : transaction_(std::move(t))
{}
```
