---
description: '詳細については、次を参照してください: C26410 NO_REF_TO_CONST_UNIQUE_PTR'
title: C26410
ms.date: 07/21/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26410
helpviewer_keywords:
- C26410
ms.assetid: d1547faf-96c6-48da-90f5-841154d0e878
ms.openlocfilehash: c536ad7d417c7f0b601c34e7686686df64d48341
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97256056"
---
# <a name="c26410--no_ref_to_const_unique_ptr"></a>C26410 NO_REF_TO_CONST_UNIQUE_PTR

一般に、const 一意ポインターへの参照は無意味です。 これらは、生の参照またはポインターによって安全に置き換えることができます。 この警告は、 [C++ Core Guidelines ルール](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r32-take-a-unique_ptrwidget-parameter-to-express-that-a-function-assumes-ownership-of-a-widget)を適用します。 32. 32.

## <a name="remarks"></a>解説

- 一意のポインターチェックでは、スマートポインターを識別するための広範な条件があります。 [C++ Core Guidelines 規則 (R. 31](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#r31-if-you-have-non-std-smart-pointers-follow-the-basic-pattern-from-std) *): 非 std スマートポインターがある場合は、「std の基本パターン」で一意ポインターと共有ポインターの概念について説明して* います。 ヒューリスティックは単純ですが、予想外の結果になる可能性があります。スマートポインター型は、演算子 > または演算子を定義する任意の型です \* 。コピー可能な型 (共有ポインター) には、パブリックコピーコンストラクターまたは非 R 値参照パラメーターを扱うオーバーロードされた代入演算子が必要です。

- テンプレートコードは、大量のノイズを生成することがあります。 テンプレートは、参照を含むさまざまなレベルの間接指定を持つさまざまな型パラメーターを使用してインスタンス化できることに注意してください。 一部の警告は明確でない場合があり、修正によってテンプレートの再作業が必要になることがあります (参照間接参照の明示的な削除など)。 テンプレートコードが意図的にジェネリックである場合は、警告を抑制できます。

## <a name="example-1-unnecessary-reference"></a>例 1: 不要な参照

```cpp
std::vector<std::unique_ptr<Tree>> roots = GetRoots();
std::for_each(
    roots.begin(),
    roots.end(),
    [](const auto &root) { Rebalance(root.get()); });   // C26410
```
