---
title: C26443
keywords: C26443
ms.date: 01/18/2017
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26443
helpviewer_keywords:
- C26443
dev_langs:
- C++
ms.openlocfilehash: 86610bf5a14cb3f053ac5a98b8e12dc64c4cd1db
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466688"
---
# <a name="c26443-no_explicit_dtor_override"></a>C26443 NO_EXPLICIT_DTOR_OVERRIDE

"オーバーライドするデストラクターは、明示的な ' override ' または ' virtual ' 指定子を使用することはできません。"

## <a name="c-core-guidelines"></a>C++コアガイドライン:

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があり](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)ます。

デストラクターは、通常、非常に限定的な関数です。 このルールは余地になる可能性がありますが、主なガイドラインに対する現在の合意は、"明示的にオーバーライドする" 推奨設定からデストラクターを除外することです。

## <a name="notes"></a>説明

- ' Virtual ' または ' override ' 指定子を明示的に使用するデストラクターをオーバーライドするルールフラグ。
- デストラクターでは、特殊なセマンティクスにより、' final ' 指定子を引き続き使用できます。
- 警告は、宣言ではなく関数定義に表示されます。 定義には仮想指定子がなく、警告はまだ legit ているため、これは混乱する可能性があります。

## <a name="example-explicit-override"></a>例: 明示的な ' override '

```cpp
class Transaction {
public:
    virtual ~Transaction();
    // ...
};

class DistributedTransaction : public Transaction {
public:
    ~DistributedTransaction() override { // C26443
        // ...
    }
};
```

## <a name="see-also"></a>参照

[C. 128: 仮想関数は、virtual、override、または final のいずれか1つだけを指定する必要があります](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md)
