---
title: C26448
ms.date: 03/22/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C26448
helpviewer_keywords:
- C26448
ms.openlocfilehash: 96f364dadc0e5b29181313a7902f807ef1995d16
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79465662"
---
# <a name="c26448-use_gsl_finally"></a>C26448 USE_GSL_FINALLY

最後のアクションが意図されている場合は、`gsl::finally` の使用を検討してください。

C++コアガイドライン: [Gsl. util: ユーティリティ](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#SS-utilities)

ガイドラインサポートライブラリは、*最終的なアクション*の概念を実装するための便利なユーティリティを提供します。 この言語C++では、 **try-finally**コンストラクトがサポートされていないため、破棄時に任意のアクションを呼び出すカスタムクリーンアップ型を実装するのが一般的でした。 `gsl::finally` ユーティリティはこの方法で実装され、コードベース全体で最終的な操作をより一貫した方法で実行できます。

また、 **go**ステートメントを使用して、最終的なアクションが旧形式の C スタイルの方法で実行される場合もあります (通常は[C26438 NO_GOTO](c26438.md)では推奨されません)。 **Goto**を頻繁に使用するコードでは正確な意図を検出するのは困難ですが、一部のヒューリスティックはクリーンアップの候補を見つけやすくするのに役立ちます。

## <a name="remarks"></a>コメント

- このルールは非常に軽量で、ラベル名を使用して、最終的なアクションオブジェクトを使用する機会を推測します。
- 警告を発生させることができるラベル名には、"end"、"final"、"clean" などの単語が含まれます。
- **Goto**ステートメントで警告が表示されます。 詳細出力は何度も表示される場合がありますが、その複雑さに応じてコードの優先順位を付けておくと役に立ちます。
- このルールは、常に[C26438 NO_GOTO](c26438.md)とペアになっています。 優先順位によっては、これらのいずれかを無効にすることができます。

## <a name="example-cleanup-with-multiple-goto-statements"></a>例: 複数の goto ステートメントを使用したクリーンアップ

```cpp
void poll(connection_info info)
{
    connection c = {};
    if (!c.open(info))
        return;

    while (c.wait())
    {
        connection::header h{};
        connection::signature s{};
        if (!c.read_header(h))
            goto end;               // C26448 and C26438
        if (!c.read_signature(s))
            goto end;               // C26448 and C26438
        // ...
    }

end:
    c.close();
}
```

## <a name="example-cleanup-with-multiple-goto-statements-replaced-by-gslfinally"></a>例: 複数の goto ステートメントが gsl:: finally に置き換えられたクリーンアップ

```cpp
void poll(connection_info info)
{
    connection c = {};
    if (!c.open(info))
        return;

    auto end = gsl::finally([&c] { c.close(); });
    while (c.wait())
    {
        connection::header h{};
        connection::signature s{};
        if (!c.read_header(h))
            return;
        if (!c.read_signature(s))
            return;
        // ...
    }
}
```
