---
title: C26820
description: Visual Studio での Microsoft C++ コード分析の警告 C26820 のリファレンスです。
ms.date: 04/07/2020
f1_keywords:
- C26820
helpviewer_keywords:
- C26820
ms.openlocfilehash: 3302e0e064bcce881c7bbc451f085cfef655ad0f
ms.sourcegitcommit: 1f009ab0f2cc4a177f2d1353d5a38f164612bdb1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "87215050"
---
# <a name="c26820"></a>C26820

> 定数参照が十分な場合に値によって割り当てます。代わりに、const auto を使用し &amp; ます (p. 9)。

詳細については、「 [P. 9: C++ Core Guidelines の時間またはスペースを無駄](https://github.com/isocpp/CppCoreGuidelines/blob/master/CppCoreGuidelines.md#p9-dont-waste-time-or-space)にしない」を参照してください。

このチェックでは、とマークされた変数への参照を割り当てるときに、明確でわかりにくい動作について説明 **`auto`** します。 変数の型は **`auto`** 参照ではなく値に解決され、暗黙的なコピーが作成されます。

## <a name="remarks"></a>解説

- この警告は、スカラー、スマートポインター、またはビューに対しては発生しません。 また、サイズがプラットフォームに依存するポインターのサイズの2倍を超えない型に対しても発生しません。
- この警告は、変数が変化したときには発生しません。これは、変数をマークすると、 `auto&` 変異に副作用が生じることがあるためです。
- この警告は、参照が一時オブジェクトから取得されたときには発生しません。これは、その結果、未解決の参照が生じるためです。 次に例を示します。

  ```cpp
  std::optional<int> TryGetNumber();
  ...
  const auto& val = TryGetNumber().value();
  val++; // Temporary from TryGetNumber() is destroyed and val is now dangling
  ```

## <a name="example"></a>例

このサンプルでは、参照を割り当てたときに、コストがかかる可能性のあるコピーを作成する変数定義を示します。

```cpp
const Object& MyClass::getRef() { ... }
...
auto ref = myclass.getRef(); // C26820 (`ref` takes a copy of the returned object)
```

この問題を解決するには、代わりにを使用して変数を宣言し `const auto&` ます。

```cpp
const Object& MyClass::getRef() { ... }
...
const auto& ref = myclass.getRef(); // OK
```
