---
description: '詳細情報: C6053'
title: C6053
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6053
helpviewer_keywords:
- C6053
ms.assetid: 8e25566a-e3b9-470a-820d-64221a877c53
ms.openlocfilehash: 6abef614075a09259d7e08343de08e84b564242a
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97255835"
---
# <a name="c6053"></a>C6053

> 警告 C6053: への呼び出し \<function> では、文字列の終わりをゼロにすることはできません \<variable>

この警告は、指定された関数が、結果の文字列がゼロで終了しないような方法で呼び出されていることを示します。 この欠陥により、利用可能なバッファーオーバーランまたはクラッシュが発生する可能性があります。 この警告は、注釈が付けられた関数に、null で終了しない文字列が渡された場合にも生成されます。

ほとんどの C 標準ライブラリおよび Win32 文字列処理関数は、0で終わる文字列を必要と生成します。 いくつかの ' カウントされた文字列 ' 関数 ( `strncpy` 、、 `wcsncpy` `_mbsncpy` 、 `_snprintf` 、およびを含む) では、 `snwprintf` バッファーを正確に入力しても、0で終わる文字列は生成されません。 この場合、0で終わる文字列を想定する文字列関数の後続の呼び出しでは、バッファーの末尾を超えて0が検索されます。 プログラムは、文字列がゼロで終わっていることを確認する必要があります。 一般に、' カウントされる文字列 ' 関数には、バッファーのサイズより1小さい値を渡してから、バッファー内の最後の文字に明示的に0を割り当てます。

## <a name="examples"></a>例

この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp

#include <string.h>
#define MAX 15

size_t f( )
{
  char szDest[MAX];
  char *szSource="Hello, World!";

  strncpy(szDest, szSource, MAX);
  return strlen(szDest); // possible crash here
}
```

この警告を修正するには、次のサンプルコードに示すように、文字列をゼロから終了します。

```cpp

#include <string.h>
#define MAX 15

size_t f( )
{
  char szDest[MAX];
  char *szSource="Hello, World!";

  strncpy(szDest, szSource, MAX-1);
  szDest[MAX-1]=0;
  return strlen(szDest);
}
```

次のサンプルコードでは、安全な文字列操作関数を使用してこの警告を修正してい `strncpy_s` ます。

```cpp

#include <string.h>
#define MAX 15

size_t f( )
{
  char szDest[MAX];
  char *szSource= "Hello, World!";

  strncpy_s(szDest, sizeof(szDest), szSource, strlen(szSource));
  return strlen(szDest);
}
```

この警告は、実際に安全であることが保証されている特定の表現で報告されることがあります。 この不具合が発生する頻度と影響の可能性があるため、分析ツールは、ノイズを低減する一般的なバイアスではなく、潜在的な問題を検出することを優先します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [SAL 注釈を使用したコード障害の軽減](using-sal-annotations-to-reduce-c-cpp-code-defects.md)
- [strncpy_s、_strncpy_s_l、wcsncpy_s、_wcsncpy_s_l、_mbsncpy_s、_mbsncpy_s_l](../c-runtime-library/reference/strncpy-s-strncpy-s-l-wcsncpy-s-wcsncpy-s-l-mbsncpy-s-mbsncpy-s-l.md)
