---
description: '詳細情報: C6217'
title: C6217
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6217
helpviewer_keywords:
- C6217
ms.assetid: 93ac7ce2-c27b-4b3a-9a98-72f26fcf1def
ms.openlocfilehash: 440399ff9f45867ad8e91dd33d8ca86bc70dfb5e
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97303259"
---
# <a name="c6217"></a>C6217

> 警告 C6217: 意味の異なる整数型の間の暗黙的なキャストです: 'not' を伴う HRESULT をテストしています。 代わりに、 [SUCCEEDED](/windows/desktop/api/winerror/nf-winerror-succeeded) または [FAILED](/windows/desktop/api/winerror/nf-winerror-failed) マクロを使用することを検討してください。

この警告 `HRESULT` は、が not () 演算子を使用してテストされていることを示し `!` ます。 の success ( `S_OK` ) `HRESULT` は、値0によって示されます。 ただし、ブール型の場合、0 はエラーを表します。 `HRESULT`Not 演算子 () を使用してテストし、 `!` 実行するコードブロックを特定すると、コードパスが間違っている可能性があります。 これにより、望ましくない結果が生じる可能性があります。

## <a name="example"></a>例

次のコードでは、値の成功または失敗を判断するために not 演算子が使用されているため、この警告が生成され `HRESULT` ます。 この場合、はエラーコードを実行するため、間違ったコードパスが実行され `( !hr )` ます。

```cpp
#include <windows.h>
#include <objbase.h>

void f( )
{
  HRESULT hr = CoInitialize(NULL);
  if (!hr)
  {
    // failure code ...
  }
  else
  {
    // success code ...
  }
}
```

この警告を解決するには、次のコードで `FAILED` マクロを使用してエラーを探します。

```cpp
#include <windows.h>
#include <objbase.h>

void f( )
{
  HRESULT hr = CoInitialize(NULL);
  if (FAILED(hr))
  {
    // failure code ...
  }
  else
  {
    // success code ...
  }
}
```

この警告では、`SCODE` 型は `HRESULT` と等価です。

通常、HRESULT () の成功値 `S_OK` は、 **`false`** ブール値としてテストされるときになります。

が成功したかどうかを確認するに `HRESULT` は、 `SUCCEEDED` 代わりにマクロを使用します。
