---
description: '詳細情報: C6219'
title: C6219
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6219
helpviewer_keywords:
- C6219
ms.assetid: 889a2de8-c0dc-4e8e-a46b-735384202675
ms.openlocfilehash: 0fe6be39b2cd9d90dc4ca2a0d48590fe2b542650
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97303233"
---
# <a name="c6219"></a>C6219

> 警告 C6219: 意味の異なる整数型の間の暗黙的なキャストです: HRESULT を 1 または TRUE と比較しています。 代わりに、 [SUCCEEDED](/windows/desktop/api/winerror/nf-winerror-succeeded) または [FAILED](/windows/desktop/api/winerror/nf-winerror-failed) マクロを使用することを検討してください

この警告は、 `HRESULT` が明示的な非 `HRESULT` 値 1 (1) と比較されていることを示します。 この比較では、通常の成功値 `HRESULT` () が0であるため、結果が不正確になる可能性があり `S_OK` ます。 この値をブール型と比較すると、暗黙的に false に変換されます。

## <a name="example"></a>例

次に示すコードでは、`CoGetMalloc` によって `HRESULT` が返され、それが `TRUE` と比較されるため、この警告が生成されます。

```cpp
#include <windows.h>

void f( )
{
  HRESULT hr;
  LPMALLOC pMalloc;
  hr = CoGetMalloc(1, &pMalloc);

  if (hr == TRUE)
  {
    // success code ...
  }
  else
  {
    // failure code
  }
}
```

ほとんどの場合、この警告は、をブール値と比較するコードによって発生し `HRESULT` ます。 またはマクロを使用して、の値をテストすることをお勧め `SUCCEEDED` `FAILED` `HRESULT` します。 この警告を解決するには、次のコードを使用します。

```cpp
#include <windows.h>

void f( )
{
  HRESULT hr;
  LPMALLOC pMalloc;
  hr = CoGetMalloc(1, &pMalloc);

  if (SUCCEEDED(hr))
  {
    // success code ...
  }
  else
  {
    // failure code
  }
}
```

この警告では、 `SCODE` 型はとして扱われ `HRESULT` ます。

`malloc`と `free` (および関連する動的メモリ api) の使用には、メモリリークと例外の原因として多くの落とし穴があります。 この種のリークや例外の問題を回避するには、C++ 標準ライブラリに用意されているポインタークラスとコンテナークラスを使用します。 これには、 [shared_ptr](../standard-library/shared-ptr-class.md)、 [unique_ptr](../standard-library/unique-ptr-class.md)、および [ベクター](../standard-library/vector.md)が含まれます。 詳細については、「 [スマートポインター](../cpp/smart-pointers-modern-cpp.md) 」と「 [C++ 標準ライブラリ](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)」を参照してください。
