---
title: C6220
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6220
helpviewer_keywords:
- C6220
ms.assetid: a13524f4-0a1f-4670-b830-70b06e4d39d2
ms.openlocfilehash: 3ad2b666e0115188f3e88b09b4a98b3e193d354e
ms.sourcegitcommit: a1676bf6caae05ecd698f26ed80c08828722b237
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91499963"
---
# <a name="c6220"></a>C6220

> 警告 C6220: 意味の異なる整数型の間の暗黙的なキャストです: HRESULT を -1 と比較しています。 代わりに、SUCCEEDED または FAILED マクロを使用してください

この警告は、`HRESULT` が明示的な非 `HRESULT` 値の -1 と比較されていることを示します。これは、整形式 `HRESULT` ではありません。 `HRESULT` (`E_FAIL`) のエラーは、-1 では表されません。 したがって、整数への `HRESULT` の暗黙的なキャストにより、不適切な値が生成されて、不正な結果が得られる可能性があります。

## <a name="example"></a>例

ほとんどの場合、この警告は、コードがを返す必要のある関数が、 `HRESULT` エラー値として-1 を使用することによって、整数を返すことを誤って想定しているために発生します。 この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp
#include <windows.h>

HRESULT f( )
{
  HRESULT hr;
  LPMALLOC pMalloc;

  hr = CoGetMalloc(1, &pMalloc);
  if (hr == -1)
  {
    // failure code ...
    return E_FAIL;
  }
  else
  {
    // success code ...
    return S_OK;
  }
}
```

`SUCCEEDED` マクロまたは `FAILED` マクロを使用して `HRESULT` の値をテストすることをお勧めします。 この警告を解決するには、次のコードを使用します。

```cpp
#include <windows.h>

HRESULT f( )
{
  HRESULT hr;
  LPMALLOC pMalloc;

  hr = CoGetMalloc(1, &pMalloc);
  if (FAILED(hr))
  {
    // failure code ...
    return E_FAIL;
  }
  else
  {
    // success code ...
    return S_OK;
  }
}
```

この警告では、`SCODE` 型は `HRESULT` と等価です。

明示的な比較は、`HRESULT` など特定の `E_FAIL` 値をチェックする場合に適しています。 それ以外の場合 `SUCCEEDED` は、マクロまたはマクロを使用し `FAILED` ます。

詳細については、「 [SUCCEEDED マクロ](/windows/win32/api/winerror/nf-winerror-succeeded) と [FAILED マクロ](/windows/win32/api/winerror/nf-winerror-failed)」を参照してください。

malloc と free (および関連する動的メモリ割り当て API) の使用には、メモリ リークと例外に関して多くの落とし穴があることに注意してください。 これらのリークと例外の問題を完全に回避するには、C++ の標準テンプレート ライブラリ (STL) によって提供される機構を使用します。 これには、 [shared_ptr](../standard-library/shared-ptr-class.md)、 [unique_ptr](../standard-library/unique-ptr-class.md)、および [ベクター](../standard-library/vector.md)が含まれます。 詳細については、「 [スマートポインター](../cpp/smart-pointers-modern-cpp.md) 」と「 [C++ 標準ライブラリ](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)」を参照してください。
