---
title: C6262
description: Visual Studio C++ コード分析警告 C6262 の説明と解決策。
ms.date: 10/14/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6262
helpviewer_keywords:
- C6262
ms.openlocfilehash: 8c7df48787652ffa5078166665a68ab0ed1957d8
ms.sourcegitcommit: 6e5429e076e552b32e8bdc49480c51498d7924c1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "92099694"
---
# <a name="c6262"></a>C6262

> 警告 C6262: 関数はスタックの *constant_1* バイトを使用します:/analyze: stacksize *constant_2*を超えています。 データの一部をヒープに移動することを考慮してください

## <a name="remarks"></a>解説

この警告は、事前設定されたしきい値 (*constant_2*) を超えるスタックの使用が関数で検出されたことを示します。 この警告の既定のスタック フレームのサイズは、ユーザー モードの場合は 16 KB、カーネル モードの場合は 1 KB です。 スタックのサイズはユーザー モードでも限定されています。スタックのページのコミットに失敗した場合、スタック オーバーフロー例外が発生します。 カーネルモードには 12 KB のスタックサイズの制限があり、これを増やすことはできません。 カーネルモードコードでのスタックの使用を積極的に制限してみてください。

この警告の背後にある問題を修正するために、一部のデータをヒープまたは他の動的メモリに移動することができます。 ユーザー モードでは、1 つの大きなスタック フレームがあっても問題になることはなく、この警告を抑制することができますが、スタック フレームが大きくなるとスタック オーバーフローのリスクも高くなります  (大きなスタックフレームは、関数がスタックを頻繁に使用しているか、再帰的である場合に発生する可能性があります)。スタックオーバーフローが実際に発生した場合、システムの上限に達するまで、ユーザーモードでのスタックの合計サイズを増やすことができます。

カーネルモードコード (ドライバープロジェクトなど) の場合、 *constant_2* の値は 1 KB に設定されます。 適切に記述されたドライバーには、この値にアプローチする関数がいくつかあります。また、制限を下に変更することをお勧めします。 ユーザー モードのコードでスタック サイズを小さくするために使用される一般的な方法は、カーネル モードのコードにも適合させることができます。

## <a name="adjust-the-stack-size-to-suppress-the-warning"></a>警告を抑制するためにスタックサイズを調整する

コマンドラインオプションを使用して [`/analyze:stacksize`](../build/reference/analyze-code-analysis.md) *constant_2*の値を変更することはできますが、増加すると、エラーが報告されないリスクが生じます。

### <a name="to-suppress-the-warning-on-the-command-line"></a>コマンドラインで警告を非表示にするには

- *`/analyze:stacksize <new-size>`* コンパイラのコマンドラインにオプションを追加します。 *`<new-size>`* *Constant_1*よりも大きい値を使用してください。 たとえば、 *constant_1* が27180の場合は、「」と入力し *`/analyze:stacksize 32768`* ます。

### <a name="to-suppress-the-warning-in-the-ide"></a>IDE で警告を非表示にするには

1. Visual Studio IDE で、[ **ソリューションエクスプローラー** ] ウィンドウでプロジェクトを選択します。

1. メニュー バーで、 **[プロジェクト]**  >  **[プロパティ]** を選択します。

1. [**プロパティページ**] ダイアログボックスで、[**構成プロパティ**] [  >  **C/c + +**  >  **コマンドライン**] プロパティページを選択します。

1. [ **追加オプション**] で *`/analyze:stacksize <new-size>`* 、を追加し *`<new-size>`* ます。は *constant_1*よりも大きくなります。 たとえば、 *constant_1* が27180の場合は、「」と入力し *`/analyze:stacksize 32768`* ます。 **[OK]** を選択して変更を保存します。

## <a name="example"></a>例

次のコードでは、で `char buffer` は16382バイトがスタックに要求され、ローカル整数変数には別の4バイトが必要であるため、この警告が生成され `i` ます。これは、既定のスタックサイズの上限である 16 KB を超えています。

```cpp
// cl.exe /c /analyze /EHsc /W4
#include <windows.h>
#define MAX_SIZE 16382

void f( )
{
    int i;
    char buffer[MAX_SIZE];

    i = 0;
    buffer[0]='\0';

    // code...
}
```

次に示すコードでは、一部のデータをヒープに移動することでこの警告を修正しています。

```cpp
// cl.exe /c /analyze /EHsc /W4
#include <stdlib.h>
#include <malloc.h>
#define MAX_SIZE 16382

void f( )
{
    int i;
    char *buffer;

    i = 0;
    buffer = (char *) malloc( MAX_SIZE );
    if (buffer != NULL)
    {
        buffer[0] = '\0';
        // code...
        free(buffer);
    }
}
```

とを使用すると、 `malloc` `free` メモリリークや例外など、多くの落とし穴が発生します。 これらの種類のリークと例外の問題を完全に回避するには、C++ 標準ライブラリ (STL) によって提供されるメカニズムを使用します。 これらには、 [`shared_ptr`](../standard-library/shared-ptr-class.md) 、 [`unique_ptr`](../standard-library/unique-ptr-class.md) 、および [`vector`](../standard-library/vector.md) が含まれます。 詳細については、「 [スマートポインター](../cpp/smart-pointers-modern-cpp.md) 」と「 [C++ 標準ライブラリ](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)」を参照してください。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[`/STACK` (スタック割り当て)](../build/reference/stack-stack-allocations.md)\
[`_resetstkoflw`](../c-runtime-library/reference/resetstkoflw.md)\
[方法: ネイティブ ランタイム チェックを使用する](/visualstudio/debugger/how-to-use-native-run-time-checks)
