---
description: '詳細情報: C6283'
title: C6283
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6283
helpviewer_keywords:
- C6283
ms.assetid: 7760d32e-6d71-4c81-a6d2-719c9c76c2bb
ms.openlocfilehash: 517601e4a1befadc79db8413965268274cb83f71
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97223790"
---
# <a name="c6283"></a>C6283

> 警告 C6283: \<variable> は配列 new [] で割り当てられていますが、スカラー delete で削除されています

この警告は、C++ コードでのみ表示され、呼び出し元の関数が配列演算子を使用したメモリ割り当ての一貫性がないことを示してい `new []` ますが、スカラー演算子を使用して解放されてい **`delete`** ます。 この問題により、リークやメモリ破損が発生する可能性があります。さらに、演算子がオーバーライドされる状況ではクラッシュする場合もあります。 配列 `new []` を使用してメモリが割り当てられた場合、一般的には配列 `delete[]` を使用して解放する必要があります。

## <a name="example"></a>例

この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp
void f( )
{
  char *str = new char[50];
  // code ...
  delete str;
}
```

この警告を解決するには、次のコードを使用します。

```cpp
void f( )
{
  char *str = new char[50];
  // code ...
  delete[] str;
}
```

警告 C6283 は、整数や文字などのプリミティブ型の配列にのみ適用されます。 配列の要素がクラス型のオブジェクトである場合、警告 [C6278](../code-quality/c6278.md) が発行されます。

new と delete の使用には、メモリ リークと例外に関して多くの落とし穴があります。 これらのリークと例外の問題を完全に回避するには、C++ の標準テンプレート ライブラリ (STL) によって提供される機構を使用します。 これには、 [shared_ptr](../standard-library/shared-ptr-class.md)、 [unique_ptr](../standard-library/unique-ptr-class.md)、および [ベクター](../standard-library/vector.md)が含まれます。 詳細については、「 [スマートポインター](../cpp/smart-pointers-modern-cpp.md) 」と「 [C++ 標準ライブラリ](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)」を参照してください。
