---
description: '詳細情報: C6290'
title: C6290
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6290
helpviewer_keywords:
- C6290
ms.assetid: 96a1acc4-724b-4b56-b091-661ddcc03884
ms.openlocfilehash: 01e8e597c464a0ddd83916200844852d62ad6534
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97330967"
---
# <a name="c6290"></a>C6290

> 警告 C6290: 論理結果のビットごとの演算:! は & よりも優先順位が高くなります。  && または (! (x & y)) を代わりに

この警告は、演算子または演算子の優先順位を使用する際に混乱を招く可能性があることを示します。

`!`演算子はブール型の結果を生成し、より優先順位が高くなり `&` ます。ビットごとの and (&) 演算子は、2つの算術引数を受け取ります。 そのため、次のエラーのいずれかが検出されました。

- 式の parenthesised が正しくありません。

   の結果は `!` ブール値 (0 または 1) であるため、2つの変数に共通のビットがあることをテストしようとすると、最も低いビットが右側に存在することだけがテストされます `((!8) & 1) == 0` 。

- `!`演算子が正しくありません。代わりに、である必要があり `~` ます。

   演算子には `!` ブール型の結果がありますが、演算子には `~` 算術演算があります。 これらの演算子は、ブール値 (0 または 1) を操作している場合でも、交換できません。 `((!0x01) & 0x10) == 0x0` `((~0x01) & 0x10) == 0x10`

- 二項演算子 `&` が正しくありません。代わりに次のようにする必要があり `&&` ます。

   `&`はによって交換される場合がありますが、 `&&` 式の右辺を強制的に評価するため、これと同等ではありません。 この種類の式の副作用は、ターミナルにすることができます。

コードを調べなくても、この問題の重大度を判断することは困難です。 目的のテストが行われていることを確認するために、コードを検査する必要があります。

## <a name="example"></a>例

この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp
void f(int x, int y)
{
  if (!x & y)
  {
    // code ..
  }
}
```

この警告を解決するには、次のサンプル コードを使用します。

```cpp
void f(int x, int y)
{
  /* When testing that x has no bits in common with y. */
  if (!(x & y))
  {
    // code
  }

  /* When testing for the complement of x in y. */
  if ((~x) & y)
  {
    // code ...
  }
}
#include <windows.h>
void fC(int x, BOOL y )
 {
  /* When y is a Boolean or Boolean result. */
  if ((!x) && y)
  {
    // code ...
  }
}
```

演算子 `!` が演算子の右辺にある場合、警告 C6317 が報告され `&` ます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

- [C6317](../code-quality/c6317.md)
