---
description: '詳細情報: C6291'
title: C6291
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6291
helpviewer_keywords:
- C6291
ms.assetid: d0457386-e403-43fa-b959-5b6a495fab42
ms.openlocfilehash: c050241e0a222f8b80a95d6f86bad4c5decd6cee
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97330951"
---
# <a name="c6291"></a>C6291

> 警告 C6291: 論理結果のビットごとの演算:! は &#124; よりも優先順位が高くなります。  &#124;&#124; または (! (x &#124; y)) を代わりに

`!`演算子はブール型の結果を生成し、 `|` (ビットごとの or) 演算子は2つの算術引数を受け取ります。 演算子は、 `!` よりも優先順位が高く `|` なります。

そのため、次のエラーのいずれかが検出されました。

- 式の parenthesised が正しくありません。

   の結果は `!` ブール値 (0 または 1) であるため、2つの変数にビットが設定されていることをテストしようとすると、右側に最低ビットが存在することをテストするだけです (との場合)。 `((!x) | y) != (!(x | y))` `x == 0` `y == 1`

- `!`演算子が正しくありません。代わりに、である必要があり `~` ます。

   `!`演算子にはブール型の結果があり `~` ますが、演算子には算術演算の結果が含まれています。 これらの演算子は、ブール値 (0 または 1) を操作している場合でも、相互に置き換えることはできません ( `((!x) | y) != ((~x) | y)` `x == 1` と `y == 0` の場合)。

- 二項演算子 `|` が正しくありません。代わりに次のようにする必要があり `||` ます。

   `|`がと交換されることもあり `||` ますが、式の右辺を強制的に評価するため、これと同等ではありません。 この型の式の副作用には、ターミナルを使用できます。つまり `(!p | (*p == '\0'))` 、 `p == NULL` 式の他の半分を評価するには、これを逆参照する必要があります。

演算子が演算子の右辺にある場合、この警告は報告されません `!` `|` 。このケースは通常、間違った演算子が比較的無害なケースであるためです。

コードを調べなくても、この問題の重大度を判断することは困難です。 目的のテストが行われていることを確認するために、コードを検査する必要があります。

この警告は、常に演算子または演算子の優先順位を使用するときに混乱を招く可能性があることを示します。

## <a name="example"></a>例

この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp
void f(int x, int y )
{
  if (!x | y)
  {
    //code
  }
}
```

この警告を解決するには、次のコードに示されている例のいずれかを使用します。

```cpp
void fC(int x, int y )
{
  /* When checking whether any bits are set in either x or y. */
  if (!(x | y))
  {
    // code
  }
  /* When checking whether bits are set in either */
  /* the complement of x or in y. */
  if ((~x) | y)
  {
    // code
  }
}

#include <windows.h>
void f(int x, BOOL y )
{
  /* When y is a Boolean or Boolean result. */
  if ((!x) || y)
  {
    // code
  }
}
```
