---
title: C6328
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6328
helpviewer_keywords:
- C6328
ms.assetid: e25b00fa-d344-4dc9-b322-b4f1ae06f315
ms.openlocfilehash: dbd46811d27d467fa15a90c5da72cb04c4b0c330
ms.sourcegitcommit: a1676bf6caae05ecd698f26ed80c08828722b237
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91504957"
---
# <a name="c6328"></a>C6328

> 警告 C6328: サイズの不一致: \<type> への \<number> \<type> 呼び出しでが必要な場合は、パラメーターとして渡されました \<function>

型の引数を **`char`** C ランタイムに渡すと、という名前の文字ベースのルーチンでは、 `is<xxx>()` `isspace()` 予期しない結果が発生する可能性があります。 たとえば、値がより大きい型の SBCS または MBCS の1バイト文字 **`char`** `0x7F` が負の値になります。 **`char`** が渡された場合、コンパイラは値を符号付きまたは符号付きに変換することがあり **`int`** **`long`** ます。 この値は、コンパイラによって符号拡張され、予期しない結果が発生する可能性があります。 たとえば、は `isspace` 型の引数を受け取ります **`int`** 。ただし、入力引数の有効な値の範囲は次のとおりです。

`0 <= c <= 255`と特別な値を加算したもの `EOF` 。

## <a name="example"></a>例

既定で **`char`** は、は Microsoft C++ コンパイラの符号付きの型であるため、char 型の変数の値の範囲は `-128 <= c <= 127` です。 したがって、次の操作を行った場合、は、 `c` **`int`** [isspace](../standard-library/locale-functions.md#isspace)の有効な範囲外の値-37 を使用して署名に符号拡張されます。

```cpp
#include <iostream>

void f( )
{
    char c = -37;
    int retVal = isspace( c );
    // code ...
}
```

この問題を解決するには `static_cast` 、次のコードに示すように、を使用します。

```cpp
#include <iostream>

void f( )
{
    char c = -37;
    int retVal = isspace( static_cast<unsigned char> (c) );
    // code ...
}
```

警告 C6328 は、このバグをキャッチするためにのみ存在します。 7ビット ASCII の範囲の文字の場合、キャストは不要です。 この範囲外の文字は、プログラムのエラーや終了など、予期しない結果になる可能性があります。
