---
title: C6401
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6401
helpviewer_keywords:
- C6401
ms.assetid: d57b1c94-57a3-4d4b-a7de-8b9ffbac3ebe
ms.openlocfilehash: d4fe62cadf01bfedb8b3144c9ed6ba18c69d1024
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79467695"
---
# <a name="c6401"></a>C6401

> 警告 C6401: 既定のロケールで \<関数名 > を使用して、大文字と小文字を区別せずに文字列名 > \< 定数文字列と比較します。 英語でないロケールで予期しない結果が生成されます

この警告は、既定のロケールを指定するときに、定数文字列の大文字と小文字を区別しない比較が実行されていることを示します。通常、ロケールに依存しない比較が想定されていました。

この不具合の典型的な結果は、英語以外の話すロケールでは正しく動作しません。 たとえば、トルコ語では、".gif" は "" と一致しません。GIF ";ベトナム語では、"LogIn" は "LOGIN" とは一致しません。

`CompareString` 関数は、ロケールを引数として受け取ります。ただし、既定のロケール (たとえば定数 `LOCALE_USER_DEFAULT`) を渡すと、ユーザーの既定値によって異なるロケールで異なる動作が発生します。 通常、定数文字列に対して大文字と小文字を区別しない比較を実行するには、ロケールに依存しない比較を実行する必要があります。

Windows XP で `CompareString` を使用してロケールに依存しない比較を実行するには、最初のパラメーターが `LOCALE_INVARIANT`定数である必要があります。たとえば、大文字/小文字の違いを無視して file1 .gif と一致するかどう `pString` かについて、ロケールに依存しないテストを実行するには、次のような呼び出しを使用します。

```cpp
CompareString(LOCALE_INVARIANT,
              NORM_IGNORECASE,
              pString,
              -1,
              TEXT("file1.gif"),
              -1) == CSTR_EQUAL
```

## <a name="example"></a>例

この警告が発生するコード例を次に示します。

```cpp
include <windows.h>

int fd(char *ext)
{
  return (CompareString(LOCALE_USER_DEFAULT,
                        NORM_IGNORECASE,
                        ext,
                        -1,
                        TEXT("gif"),
                        -1) == 2);
}
```

この警告を解決するには、次のコードを使用します。

```cpp
include <windows.h>
int f(char *ext)
{
  return (CompareString(LOCALE_INVARIANT,
                        NORM_IGNORECASE,
                        ext,
                        -1,
                        TEXT("gif"),
                        -1) == 2);
}
```

## <a name="see-also"></a>参照

<xref:Microsoft.VisualBasic.CompilerServices.Operators.CompareString%2A>
