---
title: '書式指定構文: `printf` および `wprintf` 関数'
description: Microsoft C ランタイム `printf` および関数の書式指定子の構文について説明します。 `wprintf`
ms.date: 10/26/2020
helpviewer_keywords:
- format specification fields for printf function
- printf function format specification fields
- flag directives, printf function
- type fields, printf function
- width fields, printf function
- precision fields, printf function
ms.assetid: 664b1717-2760-4c61-bd9c-22eee618d825
ms.openlocfilehash: 18642f650949e346fd3421b4a123acb4e84ed659
ms.sourcegitcommit: 9c801a43ee0d4d84956b03fd387716c818705e0d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "92907533"
---
# <a name="format-specification-syntax-printf-and-wprintf-functions"></a>書式指定構文: printf 関数と wprintf 関数

`printf` と `wprintf` 系のさまざまな関数では、書式設定文字列と省略可能な引数を受け取り、書式設定された文字のシーケンスを出力として生成します。 書式設定文字列には、0 個以上の *ディレクティブ* が含まれています。ディレクティブとは、出力する文字リテラル、または出力で引数を書式設定する方法を指定するためのエンコードされた *変換指定* です。 この記事では、書式設定文字列内の変換指定をエンコードするために使用する構文について説明します。 これらの関数の一覧については、「[ストリーム入出力](../c-runtime-library/stream-i-o.md)」を参照してください。

変換指定は、次に示す形式のように、省略可能なフィールドと必須フィールドで構成されます。

**%** [ [*フラグ*](#flags)][ [*幅*](#width)][. [*有効桁数*](#precision)][ [*サイズ*](#size)] [*型*](#type)

変換指定の各フィールドには、特定の書式オプションまたは変換指定子を示す文字または数値を設定します。 必須の *type* フィールドには、引数に適用する変換の種類を指定します。 省略可能なフィールドである *flags* 、 *width* 、および *precision* は、先頭のスペースやゼロ、配置、表示の有効桁数など、書式の追加的な要素を制御するためのフィールドです。 *size* フィールドには、変換される引数のサイズを指定します。

変換指定の基本的な構成は、パーセント記号と *type* 文字のみです。 たとえば、`%s` は文字の変換を指定しています。 パーセント記号の文字を出力するには、`%%` を使用します。 パーセント記号の後に書式設定フィールドとして意味をなさない文字が続く場合は、無効なパラメーター ハンドラーが呼び出されます。 詳細については、「[パラメーターの検証](../c-runtime-library/parameter-validation.md)」を参照してください。

> [!IMPORTANT]
> セキュリティと安定性を保つために、変換指定の文字列がユーザー定義されていないことを確認してください。 たとえば、名前の入力をユーザーに要求し、その入力を `user_name` という名前の文字列変数に格納するプログラムについて検討します。 `user_name` を出力するには、このように実行しないでください。
>
> `printf( user_name ); /* Danger!  If user_name contains "%s", program will crash */`
>
> 代わりに、このように実行します。
>
> `printf( "%s", user_name );`

<a name="type"></a>

> [!NOTE]
> Visual Studio 2015 では `printf` 、 `scanf` 関数のとファミリはとして宣言され **`inline`** 、との各ヘッダーに移動されました `<stdio.h>` `<conio.h>` 。 古いコードを移行する場合、これらの関数との接続に *LNK2019* が表示されることがあります。 詳細については、「 [Visual C++ change history 2003-2015](../porting/visual-cpp-change-history-2003-2015.md#stdio_and_conio)」を参照してください。

## <a name="type-conversion-specifier"></a>type 変換指定子

*type* 変換指定子の文字は、対応する引数を文字、文字列、ポインター、整数、浮動小数点数のいずれの型として解釈するかを指定します。 *type* 文字だけが必須の変換指定フィールドで、省略可能なフィールドをその後に続けて指定します。

書式設定文字列に続く引数は、対応する *type* 文字と、省略可能な [size](#size) プレフィックスに従って解釈されます。 文字型との `char` 変換 `wchar_t` は、またはを使用して指定し **`c`** ます。また、使用する **`C`** **`s`** **`S`** 書式設定関数に応じて、またはを使用して、1バイト文字と複数バイトの文字列またはワイド文字列を指定します。 およびを使用して指定された文字引数と文字列引数 **`c`** **`s`** は、 `char` ファミリ関数ではおよびとして解釈され、ファミリ関数ではとして解釈され `char*` `printf` `wchar_t` `wchar_t*` `wprintf` ます。 およびを使用して指定された文字引数と文字列引数 **`C`** **`S`** は、 `wchar_t` ファミリ関数ではおよびとして解釈され、ファミリ関数ではとして解釈され `wchar_t*` `printf` `char` `char*` `wprintf` ます。 この動作は、Microsoft 固有の動作です。

、、、、およびそのバリアントなどの整数型は、、、、、、 `short` `int` `long` `long long` `unsigned` およびを使用して指定し **`d`** **`i`** **`o`** **`u`** **`x`** **`X`** ます。 、、などの浮動小数点型は、、、、、、、 `float` `double` **`long double`** 、およびを使用して指定し **`a`** **`A`** **`e`** **`E`** **`f`** **`F`** **`g`** **`G`** ます。 既定では、 *サイズ* のプレフィックスによって変更されない限り、整数引数は型に強制変換され、 `int` 浮動小数点引数はに強制変換され `double` ます。 64ビットシステムで `int` は、は32ビット値であるため、 **I64** の *サイズ* プレフィックスが使用されていない限り、64ビット整数は出力用に **ll** 書式設定されると切り捨てられます。 によって指定されるポインター型では **`p`** 、プラットフォームの既定のポインターサイズが使用されます。

> [!NOTE]
> **Microsoft 固有:**\
> **`Z`** 型文字、および **`c`** 関数と **`C`** **`s`** 関数で使用される場合の、、、および型文字の動作は、 **`S`** `printf` `wprintf` Microsoft の拡張機能です。 ISO C 規格では **`c`** 、 **`s`** すべての書式設定関数で、ナロー文字と文字列、およびワイド文字および文字列に対して、およびが一貫して使用されて **`C`** **`S`** います。

### <a name="type-field-characters"></a>type フィールドの文字

|type 文字|引数|出力形式|
|--------------------|--------------|-------------------|
|**`c`**|文字|`printf` 関数で使用する場合は 1 バイト文字を指定し、`wprintf` 関数で使用する場合はワイド文字を指定します。|
|**`C`**|文字|`printf` 関数で使用する場合はワイド文字を指定し、`wprintf` 関数で使用する場合は 1 バイト文字を指定します。|
|**`d`**|Integer|符号付き 10 進整数。|
|**`i`**|Integer|符号付き 10 進整数。|
|**`o`**|Integer|符号なし 8 進整数。|
|**`u`**|Integer|符号なし 10 進整数。|
|**`x`**|Integer|符号なし16進整数。" `abcdef` " を使用します。|
|**`X`**|Integer|符号なし16進整数。" `ABCDEF` " を使用します。|
|**`e`**|浮動小数点数|[-] E ±] の形式の符号付きの値。は1桁の10進数、は *`d.dddd`* __e±__ *`dd`* \[ *`d`* *`d`* 指定し *`dddd`* た有効桁数に応じて1桁以上の10進数、既定では6、は *`dd`* \[ *`d`* 指数の [出力形式](../c-runtime-library/set-output-format.md)とサイズに応じて2桁または3桁の10進数です。|
|**`E`**|浮動小数点数|**`e`** 指数部を導入するの **`E`** ではなく、という形式と同じです **`e`** 。|
|**`f`**|浮動小数点数|[-] という形式の符号付きの値。 *`dddd`* __.__ *`dddd`* ここで、 *`dddd`* は1つ以上の10進数字です。 整数部の桁数は、その数値の絶対値によって決定され、小数部の桁数は指定された精度によって決定されます (既定値は 6 桁)。|
|**`F`**|浮動小数点数|**`f`** 無限大と nan の出力が大文字になる点を除いて、形式と同じです。|
|**`g`**|浮動小数点数|符号付きの値は **`f`** 、またはのいずれかの **`e`** 形式で、指定された値と有効桁数に対してよりコンパクトに表示されます。 この **`e`** 形式は、値の指数が-4 未満または *precision* 引数以上の場合にのみ使用されます。 末尾の 0 は切り捨てられ、小数点は 1 桁以上の小数部が続く場合にのみ表示されます。|
|**`G`**|浮動小数点数|形式と同じですが、で **`g`** **`E`** はなく、 **`e`** 指数部 (該当する場合) が導入されています。|
|**`a`**|浮動小数点数|*[-] 0xh*__p ±__ の形式の符号付き16進倍精度浮動小数点値。 *`dd`* *hhhh* は、仮数の16進数 (小文字を使用) で、 *`dd`* 指数部の1桁以上の数字です。 有効桁数は、小数点より後の桁数を指定します。|
|**`A`**|浮動小数点数|*[-] 0xh*__P ±__ の形式の符号付き16進倍精度浮動小数点値。 *`dd`* *hhhh* は仮数の16進数 (大文字を使用)、 *dd* は指数部の1桁以上の数字です。 有効桁数は、小数点より後の桁数を指定します。|
|**`n`**|整数へのポインター|現時点までにストリームまたはバッファーに正常に書き込まれた文字数。 この値は、引数として指定したアドレスにある整数に格納されます。 ポイントされる整数のサイズは、引数サイズ指定のプレフィックスで指定できます。 **`n`** 指定子は既定で無効になっています。詳細については、セキュリティに関する重要な注意事項を参照してください。|
|**`p`**|[ポインターの種類]|引数を16進数字のアドレスとして表示します。|
|**`s`**|String|`printf` 関数で使用する場合は 1 バイト文字またはマルチバイト文字の文字列を指定し、`wprintf` 関数で使用する場合はワイド文字の文字列を指定します。 文字は、最初の null 文字が現れるか、 *precision* 値に達するまで表示されます。|
|**`S`**|String|`printf` 関数で使用する場合はワイド文字の文字列を指定し、`wprintf` 関数で使用する場合は 1 バイト文字またはマルチバイト文字の文字列を指定します。 文字は、最初の null 文字が現れるか、 *precision* 値に達するまで表示されます。|
|**`Z`**|`ANSI_STRING` または `UNICODE_STRING` 構造体|[`ANSI_STRING`](/windows/win32/api/ntdef/ns-ntdef-string)または構造体のアドレス [`UNICODE_STRING`](/windows/win32/api/ntdef/ns-ntdef-_unicode_string) が引数として渡された場合は、構造体のフィールドが指すバッファーに格納されている文字列を表示し `Buffer` ます。 の *サイズ* 修飾子プレフィックスを使用し **`w`** `UNICODE_STRING` て、引数を指定します (例:) `%wZ` 。 構造体の `Length` フィールドには、文字列の長さ (バイト単位) を設定する必要があります。 構造体の `MaximumLength` フィールドには、バッファーの長さ (バイト単位) を設定する必要があります。<br /><br />通常、 **`Z`** 型文字は、やなどの変換仕様を使用するドライバーデバッグ関数でのみ使用され `dbgPrint` `kdPrint` ます。|

Visual Studio 2015 以降では、浮動小数点の変換指定子 (、、、、、、、) に対応する引数 **`a`** **`A`** **`e`** **`E`** **`f`** **`F`** **`g`** **`G`** が無限、不定、または NaN の場合、書式設定された出力は C99 標準に準拠します。 書式設定された出力を次の表に示します。

|値|出力|
|-----------|------------|
|infinity|`inf`|
|クワイエット型 NaN|`nan`|
|シグナル型 NaN|`nan(snan)`|
|不定値 NaN|`nan(ind)`|

これらの値にはすべて、プレフィックスとして符号が付けられます。 浮動小数点の *type* 変換指定子文字が大文字の場合、出力も大文字で書式設定されます。 たとえば、書式指定子が `%f` ではなく `%F` の場合、無限大は `inf` ではなく `INF` のように書式設定されます。 `scanf` 関数は、これらの文字列も解析できるため、`printf` 関数と `scanf` 関数でこれらの値をラウンドトリップすることができます。

Visual Studio 2015 より前のバージョンでは、CRT で無限大、不定値、NaN の値の出力に対して、次のような非標準の別形式が使用されていました。

|値|出力|
|-----------|------------|
|+ 無限大|`1.#INF` *ランダムな桁*|
|- 無限大|`-1.#INF` *ランダムな桁*|
|不定 (quiet NaN と同じ)|*桁* `.#IND` *ランダムな桁*|
|NaN|*桁* `.#NAN` *ランダムな桁*|

これらはいずれも、プレフィックスとして符号が付けられている場合があります。また、フィールドの幅と有効桁数によって形式が異なる場合があります (場合によっては特殊な効果があります)。 たとえば、は `printf("%.2f\n", INFINITY)` 、 `1.#J` *#INF* が2桁の有効桁数に "丸め" されるため、を出力します。

> [!NOTE]
> `%s` または `%S` に対応する引数、あるいは `%Z` に対応する引数の `Buffer` フィールドが null ポインターの場合は、"(null)" が表示されます。

> [!NOTE]
> すべての指数形式で、表示される指数部の桁数の最小値は 2 です。必要な場合にのみ 3 を使用できます。 関数を使用 [`_set_output_format`](../c-runtime-library/set-output-format.md) すると、Visual Studio 2013 との間に記述されたコードとの下位互換性のために、表示される数字の数を3に設定できます。

> [!IMPORTANT]
> `%n`形式は本質的に安全ではないため、既定で無効になっています。 書式設定文字列に `%n` がある場合は、「[パラメーターの検証](../c-runtime-library/parameter-validation.md)」で説明されているとおり、無効なパラメーター ハンドラーが呼び出されます。 サポートを有効にするに `%n` は、「」を参照してください [`_set_printf_count_output`](../c-runtime-library/reference/set-printf-count-output.md) 。

<a name="flags"></a>

## <a name="flag-directives"></a>フラグ ディレクティブ

変換指定の最初の省略可能フィールドには " *フラグ ディレクティブ* " を指定します。フラグ ディレクティブとは、出力の配置を指定し、記号、空白、先頭のゼロ、小数点、8 進数プレフィックス、および 16 進数プレフィックスの出力を制御するための 0 個以上のフラグ文字です。 変換指定には、複数のフラグ ディレクティブを設定できます。フラグは任意の順序で設定できます。

### <a name="flag-characters"></a>フラグ文字

|フラグ|説明|Default|
|----------|-------------|-------------|
|**`-`**|指定されたフィールド幅内で結果を左揃えにします。|右揃えにします。|
|**`+`**|符号付きの型の場合は、符号 (+ または-) を使用して出力値の前に付加します。|記号は、マイナス記号 (-) 付きの値にのみ表示されます。|
|**`0`**|*Width* にプレフィックスが付いている場合は、 **`0`** 最小の幅に達するまで先頭のゼロが追加されます。 **`0`** との両方 **`-`** が表示される場合、 **`0`** は無視されます。 **`0`** が整数形式 (、、、、、) に対して指定され **`i`** ていて、 **`u`** **`x`** **`X`** **`o`** **`d`** 精度指定も存在する場合 (例 `%04.d` :)、 **`0`** は無視されます。 **`0`** または浮動小数点形式にが指定されている場合、 **`a`** **`A`** またはプレフィックスの後に先行ゼロが仮数部に付加され `0x` `0X` ます。|パディングなし。|
|**空白 (' ')**|符号付きの正の値の場合、出力値の前に空白を使用します。 空白と + フラグの両方が表示される場合、空白は無視されます。|空白は表示されません。|
|**`#`**|、、またはのいずれかの形式で使用する場合、 **`o`** **`x`** **`X`** **`#`** フラグはそれぞれ、、、またはを使用して、 `0` `0x` `0X` 0 以外の出力値にプレフィックスを付けます。|空白は表示されません。|
||**`e`** 、、 **`E`** **`f`** 、 **`F`** 、 **`a`** 、またはのいずれかの形式で使用する場合 **`A`** 、 **`#`** フラグは出力値に小数点を強制的に含めます。|小数点は、数字が続く場合にのみ表示されます。|
||またはの形式で使用する場合 **`g`** **`G`** 、 **`#`** フラグは出力値に小数点を含め、後続のゼロの切り捨てを防止します。<br /><br /> **`c`** 、、、、またはと共に使用する場合は無視さ **`d`** **`i`** **`u`** **`s`** れます。|小数点は、数字が続く場合にのみ表示されます。 後続のゼロは切り詰められます。|

<a name="width"></a>

## <a name="width-specification"></a>幅指定

変換指定では、省略可能な幅指定フィールドを *flags* 文字の後に指定します。 *width* 引数には、負でない 10 進整数で、出力される最小文字数を指定します。 出力値の文字数が指定された幅よりも小さい場合は、最小の幅に達するまで、左揃えのフラグ () が指定されているかどうかに応じて、値の左側または右側に空白が追加され **`-`** ます。 *width* にプレフィックスとして 0 がある場合は、無限大または NaN への変換を除いて、最小文字数に到達するまで整数または浮動小数点数の変換の先頭にゼロが追加されます。

幅指定では、値の切り捨ては行われません。 出力値の文字数が指定された幅よりも大きい場合、または *width* が指定されていない場合、 *精度* 指定に従って、値のすべての文字が出力されます。

幅指定がアスタリスク (`*`) の場合は、引数リストから `int` 引数によって値が提供されます。 次の例で示すように、引数リストでは、書式設定される値の前に *width* 引数を指定する必要があります。

`printf("%0*d", 5, 3);  /* 00003 is output */`

変換指定に *width* の値がないか、あっても小さい場合、出力値の切り捨ては行われません。 変換の結果が *width* の値より大きい場合は、変換結果が含まれるようにフィールドが拡張されます。

<a name="precision"></a>

## <a name="precision-specification"></a>精度指定

変換指定の 3 番目の省略可能フィールドは精度指定です。 ピリオド () とそれに `.` 続く負でない10進整数で構成され、変換の種類に応じて、文字列文字の数、小数点以下の桁数、または出力する有効桁数を指定します。

幅指定とは異なり、精度指定では、出力値が切り捨てられることや、浮動小数点値が丸め処理される場合があります。 *有効桁数* を0に指定し、変換する値が0の場合、次の例に示すように、結果には文字が出力されません。

`printf( "%.0d", 0 );      /* No characters output */`

精度指定がアスタリスク (`*`) の場合は、引数リストから `int` 引数によって値が提供されます。 次の例に示すように、引数リストでは、書式設定される値の前に *precision* 引数を指定する必要があります。

`printf( "%.*f", 3, 3.14159265 );  /* 3.142 output */`

次の表に示すように、 *type* によって、 *precision* の解釈、または *precision* が省略されている場合の既定の有効桁数 (精度) が決まります。

### <a name="how-precision-values-affect-type"></a>有効桁数の値が型に与える影響

|Type|説明|Default|
|----------|-------------|-------------|
|**`a`** , **`A`**|有効桁数は、小数点より後の桁数を指定します。|既定の有効桁数は 13 です。 有効桁数が0の場合、 **`#`** フラグが使用されていない限り、小数点は出力されません。|
|**`c`** , **`C`**|有効桁数式が無効です。|文字が印刷されます。|
|**`d`** , **`i`** , **`o`** , **`u`** , **`x`** , **`X`**|有効桁数は、印刷する最小桁数を指定します。 引数の桁数が *precision* より少ない場合、出力値の左側が 0 で埋められます。 桁数が *有効桁数* を超えた場合、値は切り捨てられません。|既定の有効桁数は 1 です。|
|**`e`** , **`E`**|有効桁数は、小数点より後の印刷する桁数を指定します。 最後に印刷される桁は丸め処理されます。|既定の有効桁数は 6 です。 *有効桁数* が0の場合、またはピリオド () の後に数字がない場合は `.` 、小数点は出力されません。|
|**`f`** , **`F`**|有効桁数の値は、小数点より後の桁数を指定します。 小数点が表示されたら、その前に、少なくとも 1 つの桁が表示されます。 値は、適切な桁数に丸め処理されます。|既定の有効桁数は 6 です。 *有効桁数* が0の場合、またはピリオド () の後に数字がない場合は `.` 、小数点は出力されません。|
|**`g`** , **`G`**|有効桁数は、印刷する最大有効桁数を指定します。|6 つの有効桁数が印刷され、後続の 0 が切り捨てられます。|
|**`s`** , **`S`**|有効桁数は、印刷する最大文字数を指定します。 *precision* を超える分の文字は出力されません。|文字は、null 文字が見つかるまで印刷されます。|

<a name="size"></a>

## <a name="argument-size-specification"></a>引数サイズ指定

変換指定の *size* フィールドは、 *type* 変換指定子の引数長さ修飾子です。 *型* フィールド (、、 *size* **`hh`** **`h`** **`j`** 、 **`l`** (小文字 L)、、、、 **`L`** **`ll`** **`t`** **`w`** 、 **`z`** 、 **`I`** (大文字 i)、、および) のサイズフィールドプレフィックスは、 **`I32`** **`I64`** 変更する変換指定子に応じて、対応する引数の "サイズ" (long または short、32ビットまたは64ビット、1バイト文字、ワイド文字) を指定します。 次の表に示すように、`printf` 系の関数および `wprintf` 系の関数では、これらのサイズ プレフィックスを *type* 文字と共に使用して、引数のサイズの解釈を指定できます。 一部の引数型においては、 *size* フィールドは省略可能です。 サイズ プレフィックスを指定しない場合、フォーマッタは整数の引数 (たとえば、符号付きまたは符号なしの `char`、`short`、`int`、`long` および列挙型) を 32 ビットの `int` 型として使用します。また、浮動小数点引数 `float`、`double`、および `long double` を 64 ビットの `double` 型として使用します。 この動作は、可変引数リストの既定の引数の昇格規則と一致します。 引数の昇格の詳細については、 [後置式](../cpp/postfix-expressions.md)の「省略記号と既定の引数」を参照してください。 32ビットシステムと64ビットシステムの両方で、64ビット整数の引数の変換指定には、またはのサイズプレフィックスを含める必要があり **`ll`** **`I64`** ます。 それ以外の場合はフォーマッタの動作は未定義になります。

32 ビットおよび 64 ビットのコードでは、一部の型のサイズは異なります。 たとえば、 `size_t` は x86 用にコンパイルされたコードでは 32 ビットですが、 x64 用にコンパイルされたコードでは 64 ビットになります。 可変幅の型がプラットフォームに依存しない書式設定コードを作成するには、可変幅引数サイズ修飾子を使用します。 代わりに、64ビット引数のサイズ修飾子を使用して、可変幅引数の型を明示的に64ビットに昇格させます。 Microsoft 固有の **`I`** (大文字の i) 引数のサイズ修飾子は、可変幅の整数の引数を処理しますが **`j`** 、 **`t`** **`z`** 移植性を確保するには、型固有の、、および修飾子を使用することをお勧めします。

### <a name="size-prefixes-for-printf-and-wprintf-format-type-specifiers"></a>printf および wprintf の書式型指定子のサイズ プレフィックス

|指定する型|プリフィックス|型指定子|
|----------------|----------------|-------------------------|
|`char`<br />`unsigned char`|**`hh`**|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`short int`<br />`short unsigned int`|**`h`**|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`__int32`<br />`unsigned __int32`|**`I32`**|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`__int64`<br />`unsigned __int64`|**`I64`**|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`intmax_t`<br />`uintmax_t`|**`j`** または **`I64`**|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`long double`|**`l`** (小文字の L) または **`L`**|**`a`** 、、、、、、、 **`A`** **`e`** **`E`** **`f`** **`F`** **`g`** または **`G`**|
|`long int`<br />`long unsigned int`|**`l`** (小文字の L) |**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`** |
|`long long int`<br />`unsigned long long int`|**`ll`**  (小文字の LL)|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`ptrdiff_t`|**`t`** or **`I`** (大文字の i)|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|`size_t`|**`z`** or **`I`** (大文字の i)|**`d`** 、 **`i`** 、 **`o`** 、 **`u`** 、 **`x`** 、または **`X`**|
|1 バイト文字|**`h`**|**`c`** または **`C`**|
|ワイド文字|**`l`** (小文字の L) または **`w`**|**`c`** または **`C`**|
|1 バイト文字の文字列|**`h`**|**`s`** 、 **`S`** 、または **`Z`**|
|ワイド文字列の文字列|**`l`** (小文字の L) または **`w`**|**`s`** 、 **`S`** 、または **`Z`**|

型 `ptrdiff_t` と `size_t` は、32 ビット プラットフォーム上では `__int32` または `unsigned __int32`、64 ビット プラットフォーム上では `__int64` または `unsigned __int64` です。 **`I`** (大文字 i)、 **`j`** 、、およびの各サイズプレフィックスは、 **`t`** **`z`** プラットフォームに対して正しい引数の幅を受け取ります。

Visual C++ では、`long double` は別個の型ですが、これには `double` と同じ内部表現があります。

**`hc`** または **`hC`** 型指定子は、 **`c`** 関数では `printf` 、 **`C`** `wprintf` 関数ではと同義です。 **`lc`** 、、 **`lC`** **`wc`** 、または **`wC`** 型指定子は、 **`C`** `printf` 関数と関数 **`c`** `wprintf` ので同義です。 **`hs`** または **`hS`** 型指定子は、 **`s`** 関数では `printf` 、 **`S`** `wprintf` 関数ではと同義です。 **`ls`** 、、 **`lS`** **`ws`** 、または **`wS`** 型指定子は、 **`S`** `printf` 関数と関数 **`s`** `wprintf` ので同義です。

> [!NOTE]
> **Microsoft 固有:**\
> **`I`** (大文字 i)、 **`I32`** 、 **`I64`** 、および引数の **`w`** サイズ修飾子プレフィックスは Microsoft 拡張機能であり、ISO C 互換ではありません。 型のデータと **`h`** 共に使用する場合のプレフィックス、 `char` および **`l`** 型のデータと共に使用する場合は (小文字の L) プレフィックス `double` は Microsoft 拡張機能です。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[`printf, _printf_l, wprintf, _wprintf_l`](../c-runtime-library/reference/printf-printf-l-wprintf-wprintf-l.md)\
[`printf_s, _printf_s_l, wprintf_s, _wprintf_s_l`](../c-runtime-library/reference/printf-s-printf-s-l-wprintf-s-wprintf-s-l.md)\
[`printf_p` 位置指定パラメーター](../c-runtime-library/printf-p-positional-parameters.md)
