---
title: 言語キーワード (C +/cli CLI) |Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-cli
ms.topic: conceptual
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- keywords [C++]
ms.assetid: 021013b2-70ac-4df9-aa77-4af1c67a1a67
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
- dotnet
ms.openlocfilehash: 0b9deb25e203ea805b1430b2ec8e56f17a50123b
ms.sourcegitcommit: 799f9b976623a375203ad8b2ad5147bd6a2212f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46445439"
---
# <a name="language-keywords-ccli"></a>言語キーワード (C++/CLI)

Visual c、c++ マネージ拡張から変更するいくつかの言語キーワード。

すべてのキーワードのプレフィックスとして二重のアンダー スコアを削除、新しい Visual C 構文で (1 つの例外:`__identifier`は保持されます)。 たとえば、プロパティとして宣言されているようになりました`property`ではなく、`__property`します。

マネージ拡張で、二重アンダー スコア プレフィックスを使用して 2 つの主な理由がありました。

- これは、ISO C 標準にローカルの拡張機能を提供するために準拠する方法です。 マネージ拡張のデザインの主な目的は、新しいキーワードやトークンなど、標準の言語の非互換性を導入しないことでした。 このため、マネージ参照型のオブジェクトの宣言のポインターの構文のように促されて大部分でした。

- 二重アンダー スコアの準拠とは別の使用は、言語のユーザーの既存のコード ベースへの干渉の妥当な保証もです。 これは、マネージ拡張のデザインの 2 つ目の主な目的です。

にもかかわらず、二重のアンダー スコアを削除するには、マイクロソフトでは、準拠に努めています。 ただし、CLR の動的オブジェクト モデルは、新しい強力なプログラミング パラダイムを表すをサポートします。 この新しいパラダイムのサポートは、独自の高度なキーワードとトークンが必要です。 統合することで、標準の言語をサポートしているときにこの新しいパラダイムの最高の表現を提供することを目指してきました。 新しい構文の設計では、これら 2 つの異なるオブジェクト モデルのファースト クラスのプログラミング エクスペリエンスを提供します。

同様ではこれらの新しい言語キーワードのによる干渉を最大化します。 これは、コンテキストとスペース区切りキーワードの使用によって解決されました。 実際の新しい言語の構文を見ると、前に、これら 2 つの特別なキーワードの種類の意味を理解する試してみましょう。

コンテキスト キーワードは、特定のプログラム コンテキスト内での特別な意味を持ちます。 たとえば、一般的なプログラム内で`sealed`は通常の識別子として扱われます。 ただし、マネージ参照クラス型の宣言の部分である場合は、クラス宣言のコンテキスト内でキーワードとしてに扱われます。 これにより最小限に何かの言語では、新しいキーワードを導入する際の影響は、既存のコード ベースを持つユーザーに非常に重要なことです。 同時に、新機能のユーザーは、追加の言語機能は、マネージ拡張でできることがないものの最上級のエクスペリエンスができます。 方法の例については`sealed`されるを参照してください[マネージ クラス型の宣言](../dotnet/declaration-of-a-managed-class-type.md)します。

スペース区切りキーワードなど`value class`、コンテキスト キーワードの特殊なケースです。 コンテキスト修飾子をスペースで区切られた既存のキーワードをペアリングします。 ペアは、2 つのキーワードではなく 1 つの単位として扱われます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[C++/CLI 移行ガイド](../dotnet/cpp-cli-migration-primer.md)<br/>
[ランタイム プラットフォームのコンポーネントの拡張機能](../windows/component-extensions-for-runtime-platforms.md)