---
title: Active ドキュメント コンテインメント
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- active documents [MFC], containers
- containers [MFC], active document
- MFC, COM support
- active document containers [MFC], about active document containers
- MFC COM, active document containment
ms.assetid: b8dfa74b-75ce-47df-b75e-fc87b7f7d687
ms.openlocfilehash: dc13384454c4732d3efbf99def5d05dd4f2d44aa
ms.sourcegitcommit: 0ab61bc3d2b6cfbd52a16c6ab2b97a8ea1864f12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62394967"
---
# <a name="active-document-containment"></a>Active ドキュメント コンテインメント

Active ドキュメント コンテインメントは、強制的に作成して各ドキュメントの種類の複数のアプリケーションのフレームを使用するのではなく、ドキュメントを操作するための 1 つのフレームを提供するテクノロジです。 アクティブにできるコンテンツの 1 つだけ複合ドキュメント内の埋め込みオブジェクトで基本的な OLE テクノロジとは異なります。 Active ドキュメント コンテインメントは 1 つのフレームのコンテキスト内で、ドキュメント全体 (つまり、アプリケーション全体、関連付けられているメニュー、ツールバーなど) をアクティブ化します。

Active ドキュメント コンテインメントのテクノロジはもともと Office バインダーを実装するために Microsoft Office の開発されました。 ただし、テクノロジは、Office バインダー以外 active ドキュメント コンテナーをサポートするために十分な柔軟性は、Office および Office と互換性のあるアプリケーション以外のサーバーのドキュメントをサポートすることができます。

アクティブなドキュメントをホストするアプリケーションが呼び出される、 [active ドキュメント コンテナー](../mfc/active-document-containers.md)します。 そのようなコンテナーには、Microsoft Office バインダーや Microsoft Internet Explorer があります。

Active ドキュメント コンテインメントには、一連の拡張機能を OLE ドキュメント、OLE の複合ドキュメント テクノロジ実装が使用されます。 拡張機能は、埋め込み可能なインプレース、単一の埋め込みコンテンツではなくドキュメント全体を表すオブジェクトを許可する追加のインターフェイスです。 OLE ドキュメントとは、active ドキュメント コンテインメントはアクティブなドキュメントは、およびアクティブなドキュメント自体のユーザー インターフェイス、および操作の機能を提供するサーバーの表示領域を提供するコンテナーを使用します。

[Active ドキュメント サーバー](../mfc/active-document-servers.md)自体の各オブジェクトでアクティブ化するオブジェクトを許可する拡張機能のインターフェイスをサポートしている 1 つまたは複数のアクティブ ドキュメント クラスをサポートするアプリケーション (Word、Excel、PowerPoint など) には、適切なコンテナーです。

[アクティブなドキュメント](../mfc/active-documents.md)(Word や Excel などの active ドキュメント サーバーから提供される) は本質的に本格的な従来の文書を別の active ドキュメント コンテナー内のオブジェクトとして埋め込まれています。 埋め込みオブジェクトとは異なりアクティブなドキュメントが、そのページを完全に制御にあり、(すべての基になるコマンドとツール) でアプリケーションの完全なインターフェイスは、ユーザーは、編集に利用します。

アクティブ ドキュメントは、標準の OLE 埋め込みオブジェクトから区別することによって認識できる最適です。 、OLE 規則に従う、埋め込みオブジェクトは、所有しているドキュメントのページに表示されるいずれかと OLE コンテナーが、ドキュメントを管理します。 コンテナーでは、ドキュメントの残りの部分と、埋め込みオブジェクトのデータを格納します。 ただし、埋め込みオブジェクトは、表示されるページを制御しない点で制限されます。

Active ドキュメント コンテナー アプリケーションのユーザー (Office バインダーのセクションと呼ばれます)、アクティブなドキュメントを作成できます (これらのアプリケーションは、アクティブなドキュメントが有効になっている) の提供、お気に入りのアプリケーションを使用して、まだユーザーとして作成されたプロジェクトを管理できます、一意に付けることができますが、1 つのエンティティは、印刷とに保存されます。 同様に、インターネット ブラウザーのユーザーが全体のネットワークとローカル ファイル システムを 1 つの場所からその記憶域内のドキュメントを参照する機能を 1 つのドキュメント ストレージのエンティティとして扱うことができます。

## <a name="sample-programs"></a>サンプル プログラム

- [MFCBIND](../overview/visual-cpp-samples.md)サンプルは、active ドキュメント コンテナー アプリケーションの実装を示しています。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[MFC COM](../mfc/mfc-com.md)
