---
title: 配列、リスト、マップ クラス
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- arrays [MFC], classes
- list classes [MFC]
- collection classes [MFC], maps
- map classes [MFC]
- collection classes [MFC], lists
ms.assetid: 81a13a7f-0c2c-4efd-b6bb-b4e624a0743d
ms.openlocfilehash: f5fe4acb35074e924555029d715ccbc23b55f49a
ms.sourcegitcommit: 63784729604aaf526de21f6c6b62813882af930a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/17/2020
ms.locfileid: "79446513"
---
# <a name="array-list-and-map-classes"></a>配列、リスト、マップ クラス

データの集計を処理するために、クラスライブラリには、さまざまなオブジェクトと定義済みの型を保持できるコレクションクラス (配列、リスト、マップ) のグループが用意されています。 コレクションのサイズは動的に設定されます。 これらのクラスは、Windows 向けに記述されているかどうかにかかわらず、どのプログラムでも使用できます。 ただし、アプリケーションフレームワークでドキュメントクラスを定義するデータ構造を実装する場合に最も役立ちます。 これらのクラスから特別なコレクションクラスを簡単に派生させることも、テンプレートクラスに基づいて作成することもできます。 これらの方法の詳細については、「[コレクション](../mfc/collections.md)」を参照してください。 テンプレートコレクションクラスの一覧については、「[配列、リスト、およびマップのテンプレートクラス](../mfc/template-classes-for-arrays-lists-and-maps.md)」を参照してください。

配列は、メモリ内に連続して格納される1次元のデータ構造体です。 要素のインデックスを要素のサイズで乗算し、その結果を配列のベースアドレスに追加することによって、特定の要素のメモリアドレスを計算できるため、非常に高速なランダムアクセスをサポートします。 ただし、配列に要素を挿入する必要がある場合は、配列に要素を挿入する必要がある場合に、配列全体を移動する必要があります。これは、要素を挿入するための領域を確保するために、配列全体を移動する必要があるためです。 配列は、必要に応じて拡大したり縮小したりすることができます。

リストは配列に似ていますが、格納される方法は大きく異なります。 リスト内の各要素には、前後の要素へのポインターも含まれており、これがダブルリンクリストになります。 項目を追加または削除するには、いくつかのポインターを変更するだけなので、非常に高速です。 ただし、一覧の検索は、すべての検索がリストの最後から開始する必要があるため、コストが高くなる可能性があります。

マップでは、キー値とデータ値が関連付けられます。 たとえば、マップのキーは文字列で、データはリストのポインターになります。 特定の文字列に関連付けられているポインターを提供するようにマップに要求します。 マップでは、キーの参照にハッシュテーブルが使用されるため、マップの参照が高速になります。 項目の追加と削除も高速です。 マップは、多くの場合、補助インデックスとして他のデータ構造と共に使用されます。 MFC では、[メッセージマップ](../mfc/mapping-messages.md)と呼ばれる特殊な種類のマップを使用して、Windows メッセージをそのメッセージのハンドラー関数へのポインターにマップします。

## <a name="see-also"></a>参照

[クラスの概要](../mfc/class-library-overview.md)
