---
title: OLE のダイアログ ボックス
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- MFC dialog boxes [MFC], OLE dialog boxes
- OLE dialog boxes
- dialog boxes
- OLE dialog boxes [MFC], about OLE dialog boxes
- dialog boxes [MFC], about dialog boxes
- dialog boxes [MFC], OLE
- Insert object
ms.assetid: 73c41eb8-738a-4d02-9212-d3395bb09a3a
ms.openlocfilehash: 997bfc0bda05f5a2520c102cb38777b533bcef95
ms.sourcegitcommit: 1e6386be9084f70def7b3b8b4bab319a117102b2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "71685782"
---
# <a name="dialog-boxes-in-ole"></a>OLE のダイアログ ボックス

ユーザーが OLE 対応アプリケーションを実行している間、操作を実行するためにアプリケーションがユーザーの情報を必要とする場合があります。 MFC OLE クラスには、必要な情報を収集するためのさまざまなダイアログボックスが用意されています。 このトピックでは、OLE のダイアログボックスによって処理されるタスクと、それらのダイアログボックスを表示するために必要なクラスを示します。 OLE のダイアログボックスとその動作をカスタマイズするために使用される構造の詳細については、「 [MFC リファレンス](../mfc/mfc-desktop-applications.md)」を参照してください。

*オブジェクトの挿入*<br/>
このダイアログボックスを使用すると、新しく作成されたオブジェクトまたは既存のオブジェクトを複合ドキュメントに挿入できます。 また、ユーザーは項目をアイコンとして表示し、[アイコンの変更] コマンドボタンを有効にすることもできます。 ユーザーが [編集] メニューの [オブジェクトの挿入] を選択したときに、このダイアログボックスを表示します。 このダイアログボックスを表示するには、 [COleInsertDialog](../mfc/reference/coleinsertdialog-class.md)クラスを使用します。 MDI アプリケーションをそれ自体に挿入することはできないことに注意してください。 コンテナーまたはサーバーであるアプリケーションは、SDI アプリケーションでなければ、それ自体に挿入することはできません。

*特殊文字の貼り付け*<br/>
このダイアログボックスを使用すると、複合ドキュメントにデータを貼り付けるときに使用する形式をユーザーが制御できます。 ユーザーは、データの形式、データの埋め込みまたはリンク、およびアイコンとして表示するかどうかを選択できます。 このダイアログボックスは、ユーザーが [編集] メニューから [特殊な貼り付け] を選択したときに表示されます。 このダイアログボックスを表示するには、 [COlePasteSpecialDialog](../mfc/reference/colepastespecialdialog-class.md)クラスを使用します。

*アイコンの変更*<br/>
このダイアログボックスを使用すると、リンクまたは埋め込まれた項目を表すアイコンをユーザーが選択できます。 このダイアログボックスを表示するには、ユーザーが [編集] メニューから [変更] アイコンを選択するか、[特殊な貼り付け] または [変換] ダイアログボックスで [アイコンの変更] ボタンを選択します。 また、ユーザーが [オブジェクトの挿入] ダイアログボックスを開いて [アイコンとして表示] を選択したときにも表示します。 このダイアログボックスを表示するには、 [COleChangeIconDialog](../mfc/reference/colechangeicondialog-class.md)クラスを使用します。

*[変換]*<br/>
このダイアログボックスを使用すると、埋め込みまたはリンクされた項目の種類を変更できます。 たとえば、複合ドキュメントにメタファイルを埋め込んで、後で別のアプリケーションを使用して埋め込みメタファイルを変更する場合は、[変換] ダイアログボックスを使用できます。 通常、このダイアログボックスを表示するには、[編集] メニューの [*項目の種類*] をクリックし、カスケードメニューの [変換] をクリックします。 このダイアログボックスを表示するには、 [Coleconvertdialog](../mfc/reference/coleconvertdialog-class.md)クラスを使用します。 例については、MFC OLE サンプル[OCLIENT](../overview/visual-cpp-samples.md)を実行してください。

*リンクの編集またはリンクの更新*<br/>
[リンクの編集] ダイアログボックスを使用すると、ユーザーはリンクオブジェクトのソースに関する情報を変更できます。 [リンクの更新] ダイアログボックスでは、現在のダイアログボックスのすべてのリンク項目のソースが確認され、必要に応じて [リンクの編集] ダイアログボックスが表示されます。 ユーザーが [編集] メニューからリンクを選択したときに、[リンクの編集] ダイアログボックスを表示します。 [リンクの更新] ダイアログボックスは、通常、複合ドキュメントを最初に開いたときに表示されます。 表示するダイアログボックスに応じて、 [COleLinksDialog](../mfc/reference/colelinksdialog-class.md)クラスまたは[COleUpdateDialog](../mfc/reference/coleupdatedialog-class.md)クラスを使用します。

*サーバーがビジー状態か、サーバーが応答していません*<br/>
ユーザーが項目をアクティブ化しようとしたときに、サーバーが現在要求を処理できない場合 (通常は、サーバーが別のユーザーまたはタスクによって使用されているため)、[サーバーのビジー状態] ダイアログボックスが表示されます。 サーバーがアクティブ化要求に応答しない場合は、[サーバーに応答しません] ダイアログボックスが表示されます。 これらのダイアログボックスは、OLE インターフェイス `IMessageFilter`の実装に基づいて `COleMessageFilter`を通じて表示されます。ユーザーは、アクティベーション要求を再実行するかどうかを決定できます。 このダイアログボックスを表示するには、 [COleBusyDialog](../mfc/reference/colebusydialog-class.md)クラスを使用します。

## <a name="see-also"></a>参照

[ダイアログ ボックス](../mfc/dialog-boxes.md)<br/>
[MFC でのダイアログボックスの操作](../mfc/life-cycle-of-a-dialog-box.md)<br/>
[OLE](../mfc/ole-in-mfc.md)
