---
description: '詳細情報: フォームビュー (MFC)'
title: フォーム ビュー (MFC)
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- user interfaces [MFC], forms
- forms [MFC]
- applications [MFC], forms-based
- forms-based applications [MFC]
- forms [MFC], adding to applications
ms.assetid: efbe73c1-4ca4-4613-aac2-30d916e92c0e
ms.openlocfilehash: be0853c46509e92d758b38e6a3b7fbd993e9b700
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97180364"
---
# <a name="form-views-mfc"></a>フォーム ビュー (MFC)

フォーム [ベースのアプリケーション](reference/creating-a-forms-based-mfc-application.md) (ビュークラスがから派生したもの) を含む、MFC ライブラリをサポートする任意の Visual C++ アプリケーションにフォームを追加でき `CFormView` ます。 フォームをサポートするために最初にアプリケーションを作成しなかった場合は、新しいフォームを挿入するときに、Visual C++ によってこのサポートが追加されます。 既定の [ドキュメント/ビューアーキテクチャ](document-view-architecture.md)を実装する SDI または MDI アプリケーションでは、ユーザーが **新しい** コマンド (既定では [ **ファイル** ] メニュー) を選択すると、Visual C++ 使用可能なフォームから選択するようにユーザーに求めます。

SDI アプリケーションでは、ユーザーが **新しい** コマンドを選択すると、フォームの現在のインスタンスは引き続き実行されますが、選択したフォームを持つアプリケーションの新しいインスタンスが見つからない場合は、そのインスタンスが作成されます。 MDI アプリケーションでは、ユーザーが **新しい** コマンドを選択したときに、フォームの現在のインスタンスが引き続き実行されます。

> [!NOTE]
> フォームは、ダイアログベースのアプリケーション (ダイアログクラスの基になるアプリケーションと、ビュークラスが実装されていないもの) に挿入でき `CDialog` ます。 ただし、ドキュメント/ビューアーキテクチャを使用しない場合、Visual C++ では、 **ファイル**&#124;**新しい** 機能が自動的に実装されるわけではありません。 さまざまなプロパティページを含むタブ付きダイアログボックスを実装するなどして、ユーザーが追加のフォームを表示する方法を作成する必要があります。

アプリケーションに新しいフォームを挿入すると、Visual C++ は次のことを実行します。

- 選択したフォームスタイルクラス ( `CFormView` 、、 `CRecordView` `CDaoRecordView` 、または) のいずれかに基づいてクラスを作成し `CDialog` ます。

- 適切なスタイルを使用してダイアログリソースを作成します (または、まだクラスに関連付けられていない既存のダイアログリソースを使用できます)。

   既存のダイアログリソースを選択した場合は、ダイアログボックスの [プロパティ] ページを使用して、これらのスタイルを設定する必要があります。 ダイアログボックスのスタイルには次のものが含まれている必要があります。

     **WS_CHILD**= オン

     **WS_BORDER**= オフ

     **WS_VISIBLE**= オフ

     **WS_CAPTION**= オフ

ドキュメント/ビューアーキテクチャに基づくアプリケーションの場合、 **新しいフォーム** コマンド (クラスビューで右クリック) も次のようになります。

- ベースのクラスを作成します `CDocument`

   新しいクラスを作成するのではなく、プロジェクト内の既存のクラスを使用でき `CDocument` ます。

- `CDocument`文字列、メニュー、およびアイコンリソースを含むドキュメントテンプレート (から派生したもの) を生成します。

   テンプレートの基になる新しいクラスを作成することもできます。

- アプリケーションのコードにの呼び出しを追加し `AddDocumentTemplate` `InitInstance` ます。

   Visual C++ は、作成する新しいフォームごとにこのコードを追加します。これにより、ユーザーが **新しい** コマンドを選択したときにフォームが使用可能なフォームの一覧に追加されます。 このコードには、フォームに関連付けられているリソース ID と、関連付けられているドキュメント、ビュー、およびフレームクラスの名前が含まれます。これらのクラスは、新しい form オブジェクトを構成します。

   ドキュメントテンプレートは、ドキュメント、フレームウィンドウ、およびビュー間の接続として機能します。 1つのドキュメントに対して、多数のテンプレートを作成できます。

詳細については、次を参照してください。

- [Forms-Based アプリケーションを作成する](reference/creating-a-forms-based-mfc-application.md)

- [プロジェクトへのフォームの挿入](inserting-a-form-into-a-project.md)

## <a name="see-also"></a>関連項目

[ユーザーインターフェイス要素](user-interface-elements-mfc.md)
