---
title: OLE の背景知識
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- OLE, about OLE
ms.assetid: 5f654eb5-66b1-40c9-9215-bb85356a67f8
ms.openlocfilehash: 2501373c2ff5904343a6522e4fb18663f5de3843
ms.sourcegitcommit: 0ab61bc3d2b6cfbd52a16c6ab2b97a8ea1864f12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62186590"
---
# <a name="ole-background"></a>OLE の背景知識

OLE はユーザーを作成し、項目または「オブジェクト」を含むドキュメントを編集できるメカニズムによって作成された複数のアプリケーション。

> [!NOTE]
>  OLE のオブジェクトのリンクと埋め込みの略語です。 ただし、今すぐと呼びますを OLE します。 リンクと埋め込みに関連しない OLE の部分は、Active テクノロジの一部であるようになりました。

OLE ドキュメント、従来 複合ドキュメントと呼ばれるは、さまざまな種類のデータ、またはコンポーネントをシームレスに統合します。 サウンド クリップ、スプレッドシート、およびビットマップは、OLE ドキュメントに含まれるコンポーネントの一般的な例です。 アプリケーションで OLE をサポートすることにより、異なるアプリケーション間の切り替えについて心配することがなく OLE ドキュメントを使用するユーザーOLE の切り替えを行います。

複合ドキュメントを作成するコンテナーのアプリケーションとサーバー アプリケーションまたはコンテナー ドキュメント内の項目を作成するコンポーネントのアプリケーションを使用するとします。 任意のアプリケーションを記述するには、コンテナー、サーバー、またはその両方ができます。

OLE には、アプリケーション間でシームレスな相互作用の目標に向けたすべて動作する多くの異なる概念が組み込まれています。 これらの領域を以下に示します。

- リンクと埋め込み

   リンクと埋め込みは別のアプリケーションで作成された OLE ドキュメント内で作成された項目を格納するための 2 つの方法です。 2 つの違いの概要については、記事を参照してください。 [OLE の背景。リンクと埋め込み](../mfc/ole-background-linking-and-embedding.md)します。 詳細については、記事を参照してください。[コンテナー](../mfc/containers.md)と[サーバー](../mfc/servers.md)します。

- (ビジュアル編集)、インプレース アクティブ化

   コンテナー ドキュメントのコンテキストで埋め込みアイテムをアクティブ化するには、インプレース アクティブ化またはビジュアル編集は呼び出されます。 埋め込みアイテムを作成したコンポーネントのアプリケーションの機能を組み込むコンテナー アプリケーションのインターフェイスを変更します。 リンクされた項目は項目の実際のデータがリンクを含むアプリケーションのコンテキスト外の別のファイルに含まれているため、インプレース アクティブことはありません。 インプレース アクティブ化の詳細については、この記事を参照してください。[アクティベーション](../mfc/activation-cpp.md)します。

   > [!NOTE]
   > リンクと埋め込み OLE ビジュアル編集の主な機能を提供する、インプレース アクティブ化とします。

- Automation の Automation は、ドライブの別のアプリケーションを 1 つのアプリケーションを使用できます。 アプリケーションは、オートメーション クライアントと呼ばれます、駆動のアプリケーションは、オートメーション サーバーや自動化コンポーネントと呼ばれます。 Automation の詳細については、記事をご覧ください。[オートメーション クライアント](../mfc/automation-clients.md)と[オートメーション サーバー](../mfc/automation-servers.md)します。

   > [!NOTE]
   > Automation は、OLE とアクティブの両方のテクノロジのコンテキストで動作します。 Com ベースの任意のオブジェクトを自動化することができます。

- 複合ファイル

   複合ファイルでは、OLE アプリケーション用の複合ドキュメント構造を格納する簡素化する標準的なファイル形式を提供します。 複合ファイルで記憶域がディレクトリの多くの機能にあり、ストリームのファイルの多くの機能があります。 このテクノロジは、構造化ストレージとも呼ばれます。 複合ファイルの詳細については、記事を参照してください。[コンテナー。複合ファイル](../mfc/containers-compound-files.md)します。

- 汎用データ転送

   統一されたデータ転送 (UDT) は、一連のデータを実際にデータを転送する選択した方法に関係なく、標準の方法で送受信できるようにするインターフェイスです。 使用してデータの転送は、udt では、ドラッグ アンド ドロップします。 UDT は、今すぐクリップボードやダイナミック データ エクス (チェンジ DDE) などの既存の Windows データ転送の基礎として機能します。 UDT の詳細については、記事を参照してください。[データ オブジェクトとデータ ソース (OLE)](../mfc/data-objects-and-data-sources-ole.md)します。

- ドラッグ アンド ドロップ

   ドラッグ アンド ドロップは、簡単に使用できる、直接操作、またはアプリケーションで 1 つのウィンドウ内であっても、アプリケーション内での windows 間でのアプリケーション間でデータを転送する手法です。 転送されるデータが選択され、目的の転送先にドラッグします。 ドラッグ アンド ドロップは、汎用データ転送に基づいています。 ドラッグ アンド ドロップする方法の詳細については、記事を参照してください。[ドラッグ アンド ドロップ](../mfc/drag-and-drop-ole.md)します。

- コンポーネント オブジェクト モデル (Component Object Model)

   コンポーネント オブジェクト モデル (COM) OLE オブジェクトが相互に通信するときに使用するインフラストラクチャを提供します。 MFC OLE クラスには、プログラマの COM が簡略化します。 COM は、COM オブジェクト OLE とアクティブの両方のテクノロジの基本となるため、Active のテクノロジの一部です。 COM の詳細については、次を参照してください。、 [Active Template Library (ATL)](../atl/active-template-library-atl-concepts.md)トピック。

次の記事では、さらに重要な OLE トピックの一部がについて説明します。

- [OLE の背景知識: リンクと埋め込み](../mfc/ole-background-linking-and-embedding.md)

- [OLE の背景知識: コンテナーとサーバー](../mfc/ole-background-containers-and-servers.md)

- [OLE の背景知識: 実装戦略](../mfc/ole-background-implementation-strategies.md)

- [OLE の背景知識: MFC の実装](../mfc/ole-background-mfc-implementation.md)

全般 OLE については、上記の記事に見つかりませんでした、MSDN で OLE を検索してください。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[OLE](../mfc/ole-in-mfc.md)
