---
description: '詳細情報: 入力/出力を処理するための推奨事項'
title: Input-Output の処理に関する推奨事項
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- I/O [MFC], about I/O
- file-based I/O options
- I/O [MFC]
- I/O [MFC], options
- I/O [MFC], file-based options
ms.assetid: d664b175-3b4a-40c3-b14b-39de6b12e419
ms.openlocfilehash: c9a1acab50dc95f12d3002f54f4ab0819c041068
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97248490"
---
# <a name="recommendations-for-handling-inputoutput"></a>入出力処理の推奨事項

ファイルベースの i/o を使用するかどうかは、次のデシジョンツリーの質問にどのように対応するかによって異なります。

**アプリケーションのプライマリデータがディスクファイルに存在するか**

- はい。プライマリデータはディスクファイルに格納されています。

   **アプリケーションがファイル全体を開いているファイルのメモリに読み込み、ファイル全体をファイル保存時にディスクに書き戻すようにします。**

  - はい: MFC ドキュメントの既定のケースです。 `CDocument`シリアル化を使用します。

  - いいえ。これは、通常、ファイルのトランザクションベースの更新の場合です。 ファイルはトランザクションごとに更新され、シリアル化は必要ありません `CDocument` 。

- いいえ、プライマリデータがディスクファイルに存在しません。

   **データが ODBC データソースに存在するか**

  - はい、データは ODBC データソースに格納されています。

      MFC のデータベースサポートを使用します。 この場合の MFC の標準的な実装には、 `CDatabase` 「 [Mfc: ドキュメントおよびビューでのデータベースクラスの使用](../data/mfc-using-database-classes-with-documents-and-views.md)」で説明されているように、オブジェクトが含まれています。 アプリケーションでは、アプリケーションウィザードの "データベースビューとファイルサポートの両方" オプションの代わりに、補助ファイルの読み取りと書き込みを行うこともできます。 この場合は、補助ファイルにシリアル化を使用します。

  - いいえ。データは ODBC データソースには存在しません。

      この例では、データは ODBC 以外の DBMS に存在します。データは、OLE や DDE などの他のメカニズムを使用して読み取られます。

      このような場合、シリアル化は使用されず、アプリケーションにはメニュー項目の [開く] と [保存] がありません。 `CDocument`MFC ODBC アプリケーションでドキュメントを使用してオブジェクトを格納する場合と同様に、をホームベースとして使用することもでき `CRecordset` ます。 ただし、フレームワークの既定のファイルオープン/保存ドキュメントのシリアル化は使用しません。

[ファイル] メニューの [開く]、[保存]、[名前を付けて保存] コマンドをサポートするために、フレームワークにはドキュメントのシリアル化が用意されています。 シリアル化は、クラスから派生したオブジェクトを含むデータを、 `CObject` 永続ストレージ (通常はディスクファイル) に読み書きします。 シリアル化は使いやすく、多くのニーズに対応していますが、多くのデータアクセスアプリケーションでは不適切な場合があります。 通常、データアクセスアプリケーションはトランザクションごとにデータを更新します。 データファイル全体を一度に読み取り、書き込みするのではなく、トランザクションによって影響を受けたレコードを更新します。

シリアル化の詳細については、「 [シリアル化](../mfc/serialization-in-mfc.md)」を参照してください。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[シリアル化: シリアル化とデータベースの入力/出力](../mfc/serialization-serialization-vs-database-input-output.md)
