---
description: '詳細情報: サーバー'
title: サーバー
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- OLE server applications [MFC]
- OLE server applications [MFC], activation
- full-server
- servers
- mini-server
- OLE server applications [MFC], server types
- server applications [MFC]
ms.assetid: e45172e8-eae3-400a-8139-0fa009a42fdc
ms.openlocfilehash: 5e9a9dd7cbb1ab237712b5ad0c84e3114a119ee3
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97217303"
---
# <a name="servers"></a>サーバー

サーバーアプリケーション (またはコンポーネントアプリケーション) は、コンテナーアプリケーションで使用する OLE 項目 (またはコンポーネント) を作成します。 ビジュアル編集サーバーアプリケーションでは、ビジュアル編集またはインプレースアクティブ化もサポートされています。 OLE サーバーのもう1つの形式は、 [オートメーションサーバー](../mfc/automation-servers.md)です。 一部のサーバーアプリケーションでは、埋め込みアイテムの作成のみがサポートされます。他のユーザーは、埋め込みアイテムとリンクされたアイテムの両方の作成をサポートします。 一部のサポートはリンクのみですが、これはめったにありません。 ユーザーが項目を編集する場合は、すべてのサーバーアプリケーションがコンテナーアプリケーションによるアクティブ化をサポートする必要があります。 アプリケーションには、コンテナーとサーバーの両方を指定できます。 つまり、データをドキュメントに組み込み、他のアプリケーションのドキュメントにアイテムとして組み込むことができるデータを作成することができます。

ミニサーバーは、コンテナーによってのみ起動できる特殊な種類のサーバーアプリケーションです。 ミニサーバーの例としては、Microsoft Draw と Microsoft Graph があります。 ミニディスク上のファイルとしてドキュメントは保存されません。 代わりに、そのドキュメントをから読み取り、コンテナーに属するドキュメント内の項目に書き込みます。 その結果、ミニリンクではなく、埋め込みのみがサポートされます。

完全なサーバーは、スタンドアロンアプリケーションとして実行するか、コンテナーアプリケーションで起動できます。 フルサーバーでは、ドキュメントをファイルとしてディスクに保存できます。 埋め込みとリンクの両方、またはリンクのみをサポートできます。 コンテナーアプリケーションのユーザーは、サーバーで [切り取り] または [コピー] コマンドを選択し、コンテナーの [貼り付け] コマンドを選択することによって、埋め込み項目を作成できます。 リンクアイテムを作成するには、サーバーで [コピー] コマンドを選択し、コンテナーの [リンクの貼り付け] をクリックします。 または、[オブジェクトの挿入] ダイアログボックスを使用して、埋め込みアイテムまたはリンクされたアイテムを作成することもできます。

次の表は、さまざまな種類のサーバーの特性をまとめたものです。

### <a name="server-characteristics"></a>サーバーの特性

|サーバーの種類|複数のインスタンスをサポートする|ドキュメントあたりの項目数|インスタンスごとのドキュメント数|
|--------------------|---------------------------------|------------------------|----------------------------|
|ミニ|はい|1|1|
|SDI フルサーバー|はい|1 (リンクがサポートされている場合は1以上)|1|
|MDI フルサーバー|いいえ (不要)|1 (リンクがサポートされている場合は1以上)|0 以上|

埋め込みまたはリンクされた項目を編集するために複数のコンテナーが使用される場合は、サーバーアプリケーションで複数のコンテナーを同時にサポートする必要があります。 サーバーが SDI アプリケーション (またはダイアログボックスインターフェイスを持つミニサーバー) である場合は、サーバーの複数のインスタンスを同時に実行できる必要があります。 これにより、アプリケーションの別のインスタンスが各コンテナー要求を処理できるようになります。

サーバーが MDI アプリケーションの場合は、コンテナーが項目を編集する必要があるたびに、新しい MDI 子ウィンドウを作成できます。 このようにして、アプリケーションの1つのインスタンスで複数のコンテナーをサポートできます。

別のコンテナーがそのサービスを要求したときにサーバーの1つのインスタンスが既に実行されている場合は、サーバーアプリケーションで OLE システム Dll を指定する必要があります。これは、サーバーの新しいインスタンスを起動するか、すべてのコンテナーの要求をサーバーの1つのインスタンスに送信するかどうかです。

サーバーの詳細については、以下を参照してください。

- [サーバー: サーバーの実装](../mfc/servers-implementing-a-server.md)

- [サーバー: サーバードキュメントの実装](../mfc/servers-implementing-server-documents.md)

- [サーバー: In-Place フレームウィンドウの実装](../mfc/servers-implementing-in-place-frame-windows.md)

- [サーバー: サーバー項目](../mfc/servers-server-items.md)

- [サーバー: User-Interface の問題](../mfc/servers-user-interface-issues.md)

## <a name="see-also"></a>関連項目

[OLE●ole○](../mfc/ole-in-mfc.md)<br/>
[Containers](../mfc/containers.md)<br/>
[コンテナー: 高度な機能](../mfc/containers-advanced-features.md)<br/>
[メニューとリソース (OLE)](../mfc/menus-and-resources-ole.md)<br/>
[登録](../mfc/registration.md)<br/>
[オートメーション サーバー](../mfc/automation-servers.md)
