---
description: '詳細については、次を参照してください: テクニカルノート 23: 標準 MFC リソース'
title: 'テクニカル ノート 23: MFC の標準リソース'
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- resources [MFC]
- TN023
- standard resources
ms.assetid: 60af8415-c576-4c2f-a711-ca5da0b9a1f2
ms.openlocfilehash: 8a78a029d67920b7cd711be6200ccced86d243e3
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97215769"
---
# <a name="tn023-standard-mfc-resources"></a>テクニカル ノート 23: MFC の標準リソース

このメモでは、MFC ライブラリで提供され、必要な標準リソースについて説明します。

## <a name="standard-resources"></a>標準リソース

MFC には、アプリケーションで使用できる定義済みリソースとして、クリップアートリソースと標準フレームワークリソースの2つのカテゴリが用意されています。

クリップアートリソースは、フレームワークが依存しない追加のリソースであり、アプリケーションのユーザーインターフェイスに追加することもできます。 次のクリップアートリソースは、MFC の一般的なサンプル [クリップ](../overview/visual-cpp-samples.md)に含まれています。

- 共通 .rc: 次のものを含むリソースの単一ファイル。

  - さまざまなビジネスおよびデータ処理のタスクを表す、大きなアイコンのコレクション。

  - いくつかの一般的なカーソル (「Afxres.h」も参照してください)。

  - 複数のツールバーボタンを含むツールバービットマップ。

  - Commdlg.dll によって使用されるビットマップおよびアイコンリソース。

- を示します。 .rc: Cap ロックの "CAP" など、ステータスバーのキー状態インジケーターの文字列リソースが含まれています。

- プロンプト。 rc: ID_FILE_NEW 用に "新しいドキュメントを作成する" など、定義済みの各コマンドのメニュープロンプト文字列リソースが含まれています。

- Commdlg: 標準の COMMDLG ダイアログテンプレートを含む、Visual C++ 互換性のある .rc ファイルです。

標準フレームワークリソースは、フレームワークが内部実装に依存する AFX 定義 Id を持つリソースです。 これらの AFX で定義されたリソースを変更する必要はほとんどありません。 その場合は、このトピックで後述する手順に従う必要があります。

次のフレームワークリソースは、MFC/INCLUDE ディレクトリに格納されています。

- Afxres.h: フレームワークによって使用される共通リソース。

- Afxprint: 印刷に固有のリソース。

- Afxolecl: OLE クライアントアプリケーション固有のリソース。

- Afxolev: フル OLE サーバーアプリケーションに固有のリソース。

## <a name="using-clip-art-resources"></a>Clip-Art リソースの使用

#### <a name="to-use-a-clip-art-binary-resource"></a>クリップアートのバイナリリソースを使用するには

1. Visual C++ でアプリケーションのリソースファイルを開きます。

1. Common .rc を開きます。 このファイルには、すべてのバイナリクリップアートリソースが含まれています。 共通の .rc ファイルがコンパイルされるため、この処理には時間がかかることがあります。

1. CTRL キーを押しながら、使用するリソースを共通 .rc からアプリケーションのリソースファイルにドラッグします。

他のクリップアートリソースを使用するには、同じ手順を実行します。 唯一の違いは、Common .rc ではなく適切な .rc ファイルを開くことです。

> [!NOTE]
> 意図せずにリソースを通常の .rc から完全に移動しないように注意してください。 CTRL キーを押しながらリソースをドラッグした場合は、コピーを作成します。 ドラッグ中に CTRL down を押していない場合は、リソースが移動されます。 一般的な .rc ファイルを誤って変更した可能性がある場合は、変更を Common .rc に保存するかどうかを確認するメッセージが表示されたら、[いいえ] をクリックします。

> [!NOTE]
> .Rc リソースファイルには、標準の .rc ファイルの上に誤って保存されないようにする特殊な TEXTINCLUDE リソースがあります。

### <a name="customizing-standard-framework-resources"></a>標準フレームワークリソースのカスタマイズ

通常、標準フレームワークリソースは、アプリケーションのリソースファイルで #include コマンドを使用してアプリケーションに含まれます。 AppWizard によってリソースファイルが生成されます。 このファイルには、選択した AppWizard オプションに応じて、適切な標準フレームワークリソースが含まれています。 コンパイル時のディレクティブを変更することによって、どのリソースが含まれているかを確認、追加、または削除できます。 これを行うには、[ **リソース** ] メニューを開き、[ **インクルードの設定**] を選択します。 "コンパイル時のディレクティブ" 編集項目を確認します。 次に例を示します。

```
#include "afxres.rc"
#include "afxprint.rc"
```

標準フレームワークリソースをカスタマイズする最も一般的な例として、印刷、OLE クライアント、および OLE サーバーのサポートを追加または削除することが挙げられます。

場合によっては、ファイル全体を追加および削除するだけでなく、特定のアプリケーションの標準フレームワークリソースの内容をカスタマイズすることが必要になることがあります。 次の手順は、含まれるリソースを制限する方法を示しています。

##### <a name="to-customize-the-contents-of-a-standard-resource-file"></a>標準リソースファイルの内容をカスタマイズするには

1. Visual C++ でリソースファイルを開きます。

1. リソースセットのインクルードコマンドを使用して、 `#include` カスタマイズする標準の .rc ファイルのを削除します。 たとえば、[印刷-プレビュー] ツールバーをカスタマイズするには、線を削除し `#include "afxprint.rc"` ます。

1. MFC/includeで、適切な標準リソースファイルを開きます。 このトピックの前半の例に従うと、適切なファイルは MFC\Include\Aafxprint.rc になります。

1. すべてのリソースを、標準の .rc ファイルからアプリケーションのリソースファイルにコピーします。

1. アプリケーションリソースファイルの標準リソースのコピーを変更します。

> [!NOTE]
> リソースを標準の .rc ファイルで直接変更しないでください。 これにより、現在作業しているものだけでなく、すべてのアプリケーションで使用可能なリソースが変更されます。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[番号別テクニカルノート](../mfc/technical-notes-by-number.md)<br/>
[カテゴリ別テクニカルノート](../mfc/technical-notes-by-category.md)
