---
description: '詳細については、「Windows ソケット: ストリームソケット」を参照してください。'
title: 'Windows ソケット : ストリーム ソケット'
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- Windows Sockets [MFC], stream sockets
- sockets [MFC], stream sockets
- stream sockets [MFC]
ms.assetid: 31faaa34-a995-493f-a30b-b8115293d619
ms.openlocfilehash: b9e40be06ebb1de04466b5f13a46fe82fb3b0bd2
ms.sourcegitcommit: d6af41e42699628c3e2e6063ec7b03931a49a098
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97207645"
---
# <a name="windows-sockets-stream-sockets"></a>Windows ソケット : ストリーム ソケット

この記事では、使用可能な2つの Windows ソケットの種類のいずれかであるストリームソケットについて説明します。 (もう1つの型は [データグラムソケット](../mfc/windows-sockets-datagram-sockets.md)です)。

ストリームソケットは、レコード境界のないデータフローを提供します。これは、双方向のバイトストリームです (アプリケーションは全二重で、ソケット経由で送受信することができます)。 ストリームは、シーケンス処理された重複データを配信するために依存できます。 ("シーケンス処理された" とは、パケットが送信された順に配信されることを意味します。 "重複" とは、特定のパケットのみを取得することを意味します)。ストリームメッセージの受信は保証され、ストリームは大量のデータの処理に適しています。

ネットワークトランスポート層は、適切なサイズのパケットにデータを分割したり、データをグループ化したりする可能性があります。 `CSocket`クラスは、パッキングと開梱を処理します。

ストリームは明示的な接続に基づいています。ソケット A はソケット B への接続を要求します。ソケット B は接続要求を受け入れたり拒否したりします。

電話では、ストリームとして優れたたとえることができます。 通常の状況では、受信側のパーティは、重複や損失を発生させることなく、そのような順序で話すことを知らせます。 ストリームソケットは、たとえばファイル転送プロトコル (FTP) などの実装の場合に適しています。これにより、任意のサイズの ASCII またはバイナリファイルの転送が容易になります。

ストリームソケットは、データが到着することを保証する必要がある場合と、データサイズが大きい場合に、データグラムソケットに適しています。 ストリームソケットの詳細については、「Windows Sockets specification」を参照してください。 この仕様は、Windows SDK で使用できます。

ストリームソケットを使用すると、ネットワーク上のすべての受信ソケットにブロードキャストするためにデータグラムソケットを使用するように設計されたアプリケーションの方が優れています。

- ブロードキャストモデルは、ネットワークフラッド (または "嵐") の問題の影響を受けます。

- その後、クライアント/サーバーモデルを採用する方が効率的です。

- ストリームモデルは信頼性の高いデータ転送を提供します。ここでは、データグラムモデルにはありません。

- 最終的なモデルでは、クラスの型がクラスの CSocket に適した、Unicode と ANSI の両方のソケットアプリケーション間で通信を行う機能を利用しています。

    > [!NOTE]
    >  クラスを使用する場合は `CSocket` 、ストリームを使用する必要があります。 ソケットの種類を **SOCK_DGRAM** として指定した場合、MFC アサーションは失敗します。

## <a name="see-also"></a>関連項目

[MFC における Windows ソケット](../mfc/windows-sockets-in-mfc.md)<br/>
[Windows ソケット:背景](../mfc/windows-sockets-background.md)
